Theo quy định của tỉnh , xã chuẩn nông thôn mới về tiêu chí Thông tin và truyền thông là xã có ít nhất 1 điểm phục vụ bưu chính có cung cấp dịch vụ viễn thông , internet có đài truyền thanh và hệ thống loa đến các thôn có ứng dụng thông tin trong công tác quản lý điều hành . Một trong những giải pháp được đưa ra nhằm góp phần thu hẹp khoảng cách thụ hưởng thông tin giữa các vùng miền là Chương trình viễn thông công ích VTCT . Thời gian qua Quỹ đã phối hợp với các đơn vị liên quan để hoàn thành Dự án hỗ trợ đầu thu truyền hình số mặt đất cho hộ nghèo , cận nghèo thuộc giai đoạn 2 của Đề án số hóa truyền hình tại 15 tỉnh , thành phố , cũng như triển khai các dự án cung cấp dịch vụ viễn thông công ích cho người dân vùng sâu , vùng xa , dự án hỗ trợ ngư dân đánh cá trên biển . Kế thừa những ưu điểm ở giai đoạn trước , Chương trình VTCI giai đoạn 2016 - 2020 có nhiều điểm mới , khắc phục được những khoảng trống của các chương trình cung cấp dịch vụ VTCI giai đoạn trước . Nếu trong chương trình cung cấp dịch vụ VTCI giai đoạn trước , mọi người dân sinh sống trong vùng công ích đều được thụ hưởng lợi ích của chương trình mang lại , không phân biệt mức thu nhập dẫn đến tình trạng thiếu bình đẳng giữa người nghèo không thuộc vùng công ích và người giàu nhưng lại thuộc vùng công ích , thì Chương trình cung cấp dịch vụ VTCI giai đoạn 2016 - 2020 đã được điều chỉnh , xem xét từng nhóm đối tượng hỗ trợ theo quy định của Nhà nước , trong đó chú trọng tới đối tượngthụ hưởng là các hộ nghèo , hộ cận nghèo , hộ chính sách xã hội nhằm đảm bảo mục tiêu bảo đảm quyền truy nhập bình đẳng , hợp lý cho mọi người dân , đặc biệt là cho hộ nghèo , hộ cận nghèo , Theo đó , đối tượng hộ nghèo , hộ cận nghèo đang sử dụng máy thu hình công nghệ tương tự chưa tích hợp tính năng thu truyền hình số theo chuẩn DVB-T2 , chưa có đầu thu truyền hình số DVB-T2 , chưa sử dụng bất kỳ một trong các phương thức truyền hình trả tiền như truyền hình cáp , truyền hình vệ tinh , truyền hình Internet IPTV sẽ được nhận hỗ trợ 1 lần gồm 1 đầu thu truyền hình số mặt đất hoặc vệ tinh kèmtheo ăng-ten thu , được lắp đặt hoàn chỉnh và bảo hành ít nhất 1 năm tính từngày hộ gia đình nhận bàn giao đầu thu truyền hình số . Chương trình cũng sẽ hỗ trợ cả dịch vụ điện thoại cố định và thông tin di động mặt đất hỗ trợ cước phí 20.000 đồng/tháng/thuê bao .
Năm 2012 , thông qua điều tra , cơ quan kiểm tra kỷ luật và thanh tra các cấp ở Trung Quốc tổng cộng thụ lý lập án hơn 155 nghìn vụ án vi phạm kỷ cương , kỷ luật , hơn 40 % số các vụ án này là thông qua tố giác . Hơn 160 nghìn người đã bị xử lý , thu về cho nhà nước hơn 7,8 tỷ nhân dân tệ . Cơ quan kiểm tra kỷ luật và thanh tra các cấp đã xử lý 4.698 cán bộ cấp huyện và phòng trở lên , chuyển giao cho cơ quan tư pháp 961 cán bộ cấp huyện , phòng trở lên . Ủy ban Kiểm tra kỷ luật trung ương và Bộ Giám sát đã điều tra xử lý nghiêm các vụ án Bạc Hy Lai , Lưu Chí Quân , Hoàng Thắng , Điều Học Nhân . và đã chuyển cho cơ quan tư pháp xử lý theo pháp luật . Hiện đang lập án điều tra các vụ án liên quan Chu Trấn Hồng , Lý Xuân Thành . Cơ quan kiểm tra kỷ luật và thanh tra Trung Quốc cũng đã tăng cường điều tra xử lý các vụ án vi phạm kỷ cương , kỷ luật trong các lĩnh vực trọng điểm như : xây dựng công trình , doanh nghiệp nhà nước , cơ quan tài chính , ngân hàng cũng như liên quan tới trưng dụng đất đai , giải phóng mặt bằng , mua bán y dược , hàng giả , hàng nhái về thực phẩm , thuốc chữa bệnh . Một báo cáo năm 2011 của Ngân hàng trung ương Trung Quốc ước tính , từ giữa những năm 1990 đến năm 2008 , các quan chức tham nhũng ở Trung Quốc đã tuồn ra nước ngoài khoảng 120 tỷ USD . Theo báo cáo năm 2012 của tổ chức tài chính toàn cầu có trụ sở tại Oa-sinh-tơn DC , luồng tài chính ngầm chảy ra khỏi Trung Quốc trong mười năm từ 2001 đến 2010 lên tới 2,74 nghìn tỷ USD . Chỉ riêng năm 2010 đã có 420 tỷ USD chảy ra khỏi Trung Quốc . Kể từ Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng CS Trung Quốc lần thứ 18 bế mạc tháng . 11-2012 đến nay , lãnh đạo trung ương Đảng CS Trung Quốc đã gặp và có các cuộc tọa đàm với các chuyên gia , học giả ở trong nước để trao đổi ý kiến và bàn thảo sách lược phòng , chống tham nhũng .
Ông Mugabe về quê làm nông . Ông Leo Mugabe , cháu trai của cựu Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe , ngày 27.11 cho biết nhà cựu lãnh đạo đang trong tình trạng sức khỏe tốt và sẽ về quê làm nông . Không làm tổng thống nữa , ông Robert Mugabe sẽ về quê làm nông . Ông ấy đang hướng đến cuộc sống mới : về quê và làm nông , AFP dẫn lời ông Leo nói . Sau vụ binh biến của quân đội ngày 15.11 , Tổng thống Robert Mugabe 93 tuổi buộc phải từ chức nhưng được hưởng tiền hưu 10 triệu USD cùng nhiều quyền lợi khác . Cựu đệ nhất phu nhân Grace Mugabe 52 tuổi cũng sẽ nhận trợ cấp theo tiêu chuẩn đến hết đời . Theo người cháu trai Leo , bà Grace đang lên kế hoạch xây dựng Trường đại học Robert Mugabe để tôn vinh chồng mình .
Canoeing , bi sắt giành huy chương đồng , chờ vàng từ môn bơi . Đội tuyển canoeing , bi sắt liên tiếp giành 3 huy chương đồng , trong khi trên đường đua xanh Ánh Viên và Quý Phước đã vào chung kết . Hai tấm huy chương vàng của đội Canoeing đều đến nhờ công của các vận động viên nữ . Tại đường đua 500 mét cá nhân nữ , Vũ Thị Linh đứng thứ 3 , xếp đầu tiên là Chen Jiexian của chủ nhà Singapore , tiếp đó là Erni Sokoy của Indonesia . Ngay sau đó , đội Canoeing nữ Việt Nam giành huy chương đồng nội dung K4-500 m với thành tích 1 phút 44 giây 419 . Singapore và Thái Lan xếp trên ở nội dung này . Ảnh : VNE . Tại môn bi sắt , Ngô Ron thất bại với tỷ số 6-13 trước Chhoeun của Campuchia ở vòng bán kết . Với kết quả này , Ngô Ron giành HCĐ . Đường đua xanh tiếp tục là nơi có hy vọng vàng cho thể thao Việt Nam khi cả Ánh Viên và Quý Phước đã vào chung kết các nội dung tham gia . Ánh Viên đã đứng thứ 2 tại vòng loại 100m và 50m tự do nữ trong khi Quý Phước cũng giành quyền tham dự nội dung 50 mét tự do nam khi về thứ tư tại vòng loại . Tại nội dung bơi 200 m bơi bướm nam , Phạm Gia Mẫn cũng vào chung kết khi đứng thứ 4 tại vòng loại .
Trump : Tôi sẽ thẳng hỏi Putin ủng hộ ai làm Tổng thống Mỹ . Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết , ông không tin người đồng cấp Nga Vladimir Putin có thể hỗ trợ ông trong cuộc tranh cử tổng thống năm 2016 . Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố , ông không tin là nhà lãnh đạo Nga Vladimir Putin có thể hỗ trợ ông trong cuộc tranh cử hồi năm ngoái như Bloomberg phản ánh . Tổng thống Mỹ Trump cho biết , ông sẽ hỏi thẳng hỏi Putin ủng hộ ai làm Tổng thống Mỹ trong cuộc gặp tới . Theo ông chủ Nhà Trắng , trong cuộc chạm mặt đầu tiên với Tổng thống Nga Vladimir Putin bên lề hội nghị thượng đỉnh G20 ở Đức hôm 07/7 , ông đã không đưa ra những câu hỏi cần phải nêu . Vì vậy , lần tới khi gặp Putin , tôi sẽ hỏi ông ấy : Ai là người mà ông thực sự ủng hộ ? Bởi tôi không thể tin là ông ấy có thể trợ giúp tôi , ông Trump phát biểu với báo giới . Cũng theo Tổng thống Mỹ , ông thực sự muốn mời nguyên thủ quốc gia Nga Vladimir Putin tới thăm Nhà Trắng , nhưng hiện tại chưa phải là lúc thích hợp . Tôi không nghĩ bây giờ là thời điểm phù hợp , nhưng tôi có thể khẳng định với các vị rằng tôi muốn mời ông ấy , Tổng thống Trump trả lời câu hỏi của phóng viên trong cuộc họp báo ở Paris hôm thứ 13/7 .
Clip : Tay đua xấu tính , thò tay bóp phanh của đối thủ đang phóng 225km/h . Tay đua mô tô chơi xấu , thò tay bóp phanh khi đối thủ đang phóng 225km/h lập tức bị đuổi khỏi cuộc đua . Ngày 9/9 tại giải đua San Marino MotoGP ở Misano Adriatico , Ý sự cố hy hữu xảy ra khiến khán giả vô cùng kinh ngạc . Video cho thấy tay đua Romano Fenati người cố tình chơi xấu , thò tay bóp phanh của đối thủ Stefano Manzi khi anh đang chạy với vận tốc 225km/h . Với hành động vô trách nhiệm và thái quá của mình , Romano Fenati lập tức bị loại khỏi cuộc đua .
Dự thảo Nghị định của Chính phủ về thực hiện các quyền và trách nhiệm của cơ quan đại diện chủ sở hữu Nhà nước với quy mô vốn và tài sản lên tới 5 triệu tỷ đồng vừa được Bộ Kế hoạch và Đầu tư KH-ĐT công bố , lấy ý kiến đang gây sự chú ý của dư luận . Khi Ủy ban này được thành lập sẽ thực hiện chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu đối với doanh nghiệp và phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp từ bộ quản lý ngành về Ủy ban , bao gồm cả SCIC , trừ các doanh nghiệp công ích và các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực an ninh quốc phòng . Nếu tính toàn bộ các doanh nghiệp có 100 % và trên 50 % sở hữu Nhà nước thì tổng nguồn vốn kinh doanh tổng tài sản lên đến 5.408 nghìn tỷ đồng . Theo một chuyên gia kinh tế , việc thành lập cơ quan này sẽ kéo quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước chậm thêm 1 nhịp nữa . Dự kiến có 30 doanh nghiệp Nhà nước sẽ thuộc diện chuyển giao , trong đó có nhiều doanh nghiệp chưa cổ phần hóa . Từ thực tế có nhiều điểm chưa thành công của SCIC , đặc biệt là việc sử dụng và phân bổ vốn nhà nước chưa hiệu quả , chuyên gia kinh tế Lưu Bích Hồ- nguyên Viện trưởng Viện Chiến lược Bộ KH-ĐT bình luận : Việc thành lập 1 mô hình siêu ủy ban mới cũng thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu Nhà nước tại doanh nghiệp nói mới nhưng thực ra chưa có nhiều đột phá .
Hành tây chứa một enzyme mạnh gọi là quercetin , có thể điều trị các bệnh như cảm lạnh , cúm , ho . như một loại kháng sinh tự nhiên ! Giấm táo có dược tính tuyệt vời vì nó có nhiều chất chống oxy hóa . Nó cũng hoạt động như một chất kháng sinh tự nhiên có thể giúp diệt các tác nhân gây bệnh trong cơ thể và điều trị các bệnh như sốt virut , cảm lạnh và ho .
Cú va chạm mạnh khiến ông Q . cùng vợ tử vong tại chỗ , riêng cháu nhỏ bị thương được đưa đi bệnh viện cấp cứu và phương tiện hư hỏng . Trao đổi với PV Báo Gia đình & Xã hội vào trưa nay 23/4 , đại diện UBND xã Đoàn Thượng , huyện Gia Lộc Hải Dương cho biết , vào khoảng 7h10 sáng cùng ngày , tại QL38 đoạn chạy qua địa bàn thôn Đĩnh Đào xảy ra vụ tai nạn giao thông thương tâm giữa xe chở container và xe máy khiến 2 vợ chồng tử vong , 1 cháu nhỏ bị thương . Cụ thể , trước khi xảy ra sự việc , xe chở container BKS 15C-108.15 do anh Nguyễn Thế Chinh SN 1979 , trú tại xã Kiền Bái , huyện Thủy Nguyên TP . Hải Phòng điều khiển lưu thông trên QL38 hướng huyện Gia Lộc huyện Thanh Miện . Hiện trường vụ tai nạn khiến 2 vợ chồng tử vong . Khi đi đến Km5 800 đoạn qua thôn Đĩnh Đào , xã Đoàn Thượng , xe container bất ngờ va chạm với xe máy BKS 34B1- 602.17 do ông N.V.Q SN 1954 , trú tại thôn Vĩnh Duệ , xã Đồng Quang cùng huyện Gia Lộc điều khiển đang lưu thông cùng chiều . Phía sau xe máy do ông Q . điều khiển có chở vợ là bà B.T.T SN 1958 , vợ ông Q . Cú va chạm mạnh khiến ông Q . cùng vợ tử vong tại chỗ , riêng cháu nhỏ bị thương được đưa đi bệnh viện cấp cứu và phương tiện hư hỏng .
Xét tuyển bổ sung 2017 : Đại học Công nghệ TP.HCM thêm 50 chỉ tiêu ATTT . An toàn thông tin ATTT cùng Kinh doanh quốc tế và Thú y là 3 ngành mới được Bộ GD & ĐT cấp phép tuyển sinh đào tạo cho Đại học Công nghệ TP.HCM từ tháng 7/2017 . Vì thời gian cận kề nền sẽ có đợt xét tuyển nguyện vọng bổ sung cho 3 ngành mới này . Hiện nay một số trường Đại học đã bắt đầu lên phương án xét tuyển bổ sung đợt 2 năm 2017 . Theo thông báo từ Hội đồng tuyển sinh trường Đại học Công nghệ TP.HCM HUTECH , trường sẽ nhận hồ sơ xét tuyển đợt 2 theo điểm thi THPT quốc gia đối với 3 ngành mới được phép tuyển sinh từ tháng 7/2017 gồm Thú y , Kinh doanh quốc tế và An toàn thông tin . Mức điểm nhận hồ sơ đợt 2 đối với 3 ngành mới trên từ 15,5 điểm trở lên . Được biết điểm chuẩn trúng tuyển đợt 1 của ngành An toàn thông tin HUTECH được công bố là 16 điểm . Đối với các ngành khác , HUTECH dự kiến xét tuyển bổ sung đợt 2 với mức điểm nhận hồ sơ từ điểm trúng tuyển đợt 1 trở lên . Thời gian nộp hồ sơ sẽ kéo dài đến ngày 15/8 . HUTECH sẽ nhận hồ sơ xét tuyển đợt 2 theo điểm thi THPT quốc gia đối với 3 ngành mới được phép tuyển sinh từ tháng 7/2017 gồm Thú y , Kinh doanh quốc tế và An toàn thông tin . Danh sách điểm chuẩn trúng tuyển đợt 1 của HUTECH . Hồ sơ xét tuyển vào HUTECH đợt 2 năm 2017 sẽ bao gồm Phiếu đăng ký nguyện vọng xét tuyển đợt 2 theo mẫu HUTECH , tải ở đây cùng bản sao Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia 2017 không cần công chứng . An toàn thông tin , Thú y , và Kinh doanh quốc tế là 3 ngành mới được Bộ GD & ĐT cấp phép tuyển sinh đào tạo cho HUTECH từ tháng 7/2017 mang đến cho thí sinh phía Nam thêm cơ hội lựa chọn ngành nghề phù hợp với sở thích . Ngành An toàn thông tin sẽ tập trung vào khía cạnh bảo mật , thông qua việc trang bị kiến thức chuyên sâu về cơ chế hoạt động của virus và mã độc , về phương thức bảo mật thông tin , phòng thủ , tấn công và ngăn chặn tấn công trên không gian mạng . Và đây cũng hoàn toàn có thể là nguồn bổ sung nhân lực chuyên ngành An toàn thông tin bên cạnh các cơ sở đào tạo trọng điểm được chỉ định trong Đề án Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn , an ninh thông tin đến năm 2020 Đề án 99 . Vì vậy , HUTECH sẽ xét tuyển nguyện vọng bổ sung cho 3 ngành mới này . HUTECH sẽ xét tuyển đợt bổ sung với chỉ tiêu tuyển sinh ngành An toàn thông tin là 50 , ngành Kinh doanh quốc tế là 50 và ngành Thú y là 100 .
Captain America : Civil War thiêu cháy phòng vé toàn cầu . Không thể đạt doanh thu ra mắt nội địa 200 triệu USD như kỳ vọng , nhưng siêu bom tấn của Marvel Studios gần như chắc chắn sẽ là tác phẩm điện ảnh đầu tiên cán mốc 1 tỷ USD năm nay . Có mặt tại 4.226 cụm rạp Bắc Mỹ từ 7/5 , tác phẩm siêu anh hùng của hãng Marvel Studios và Disney lập tức thu về 181,8 triệu USD sau ba ngày . Đây là mức mở màn cao nhất trong năm 2016 tính đến nay , vượt qua kỷ lục 166 triệu USD trước đó của Batman v Superman : Dawn of Justice hồi cuối tháng 3 . Kết quả đồng thời giúp Captain America : Civil War chính thức trở thành phim có doanh thu ra mắt cao thứ năm lịch sử phòng vé Bắc Mỹ , sau những Star Wars : The Force Awakens 248 triệu USD , Jurassic World 208,8 triệu USD , The Avengers 207,4 triệu USD và Avengers : Age of Ultron 191,3 triệu USD . Nếu so sánh với hai tập Captain America trước , thành tích ra mắt của Civil War hoàn toàn vượt trội bởi The First Avenger 2012 và The Winter Soldier 2014 chỉ lần lượt thu được 65,1 triệu và 95 triệu USD . Đó là điều dễ hiểu bởi bộ phim mới được gọi vui là Avengers 2.5 nhờ có sự xuất hiện của 12 siêu anh hùng khác nhau . Không gì có thể cản bước các siêu anh hùng của Marvel Studios tại Bắc Mỹ trong tuần qua , hay thậm chí là cả cuối tuần này . Ảnh : Disney . Tiếp nối những sự kiện trong Avengers : Age of Ultron , Civil War xoay quanh xung đột giữa Captain America/Steve Rogers Chris Evans và Iron Man/Tony Stark Robert Downey Jr . sau khi 117 quốc gia và Liên Hiệp Quốc thông qua hiệp định kiểm soát siêu anh hùng . Ngoài các nhân vật quen thuộc , phim trình làng hai nhân vật mới là Black Panther Chadwick Boseman và Spider-Man Tom Holland . Theo tiết lộ , Disney và Marvel Studios đã bỏ ra 250 triệu USD để thực hiện Captain America : Civil War . Tác phẩm siêu anh hùng thứ 13 trong vũ trụ điện ảnh Marvel nhận được sự ủng hộ nhiệt liệt từ giới phê bình và công chúng . Điểm số lúc này của Civil War trên chuyên trang tổng hợp Rotten Tomatoes là 91 % . Còn theo điều tra sau suất chiếu của Cinema Score , khán giả chấm phim điểm A . Tại các thị trường quốc tế , bom tấn đã khởi chiếu từ khoảng 10 ngày trước . Cuối tuần qua , bộ phim thu thêm 220 triệu USD , nâng tổng doanh thu ngoại địa lên mức 496,6 triệu USD . Như vậy , tính đến hết ngày 8/5 , doanh thu toàn cầu của Captain America : Civil War là 678,4 triệu USD và mục tiêu 1 tỷ USD là điều hoàn toàn nằm trong tầm tay của các siêu anh hùng . Một bom tấn khác của Disney là The Jungle Book thu 21,9 triệu USD , tụt 50 % doanh thu so với tuần trước và rớt xuống vị trí số hai . Mother s Day của các minh tinh Kate Hudson , Jennifer Aniston và Julia Roberts thu 9 triệu USD nhờ hưởng lợi từ dịp lễ Ngày của Mẹ hôm 8/5 . Trong khi đó , The Huntsman : Winter s War tiếp tục tụt dốc thê thảm với 3,6 triệu USD , tức tụt 63 % so với tuần trước . Tác phẩm mới của Universal mới chỉ có được 40 triệu USD tại Bắc Mỹ và 142,26 triệu USD toàn cầu . Đó là một phi vụ thất bại bởi chỉ tính riêng kinh phí sản xuất của bộ phim đã lên tới 115 triệu USD . Cuối tuần này , có hai bộ phim mới được công chiếu trên diện rộng tại Bắc Mỹ : tác phẩm kinh dị The Darkness của ngôi sao Kevin Bacon và Money Monster - bộ phim kịch tính có sự tham gia của George Clooney cùng Julia Roberts , và do minh tinh Jodie Foster làm đạo diễn . Cả hai khó có khả năng hạ bệ những siêu anh hùng của nhà Marvel . The Darkness và Money Monster là hai bộ phim mới tại Bắc Mỹ trong tuần 13/5 . Ảnh : Outnow . Top 10 phim ăn khách nhất Bắc Mỹ từ 6/5 tới 8/5 : trong ngoặc là thứ hạng tuần trước : . 1 Mới . Captain America : Civil War : 181,8 triệu USD 2 1 . The Jungle Book : 21,9 triệu USD 3 4 . Mother s Day : 9 triệu USD 4 2 . The Huntsman : Winter s War : 3,6 triệu USD 5 3 . Keanu : 3 triệu USD 6 5 . Barbershop : The Next Cut : 2,7 triệu USD 7 6 . Zootopia : 2,68 triệu USD 8 8 . The Boss : 1,75 triệu USD 9 7 . Ratchet & Clank : 1,5 triệu USD 10 9 . Batman v Superman : Dawn of Justice : 1 triệu USD .
Vợ bầu 2 tháng , người đàn ông quyết tâm vứt bỏ để theo gái đẹp rồi nhận quả báo , 66 năm sau , 4 chữ ghi trên bia mộ vợ cũ khiến tất cả ngỡ ngàng ! Sau khi qua đời , trên bia mộ của Trương Ấu Nghi chỉ có 4 chữ duy nhất , đó cũng là sự mỉa mai lớn dành cho người chồng đầu tiên Từ Chí Ma . Lúc đó Từ Chí Ma 18 còn Ấu Nghi 15 . Mặc dù Trương Ấu Nghi là tiểu thư nhà giàu nhưng khi nhìn ảnh của bà , Từ Chí Ma buông luôn 1 câu : Thật quê mùa . Mùa Thu năm 1916 , Từ Chí Ma rời Thượng Hải để đi học tại Thiên Tân . Thời điểm đó , Trương Ấu Nghi đang mang thai được hơn 2 tháng . Sau khi đứa con thứ 2 ra đời , bà ly hôn , giải thoát cho chồng vào năm 1922 . Không may , sau đó đứa con trai thứ 2 của họ đã qua đời . Năm 1926 , 4 năm sau ngày ly hôn , Trương Ấu Nghi quay về Trung Quốc . Năm 1928 , bà giữ chức Phó chủ tịch Ngân hàng Tiết kiệm Thương mại Phụ nữ Thượng Hải . Bà cũng đồng thời là Tổng giám đốc của Công ty quần áo Yunshang . Một ngày tháng 11/1931 , Từ Chí Ma cãi nhau với Lục Tiểu Mạn . Từ khi bị bỏ rơi đến lúc Từ Chí Ma qua đời là 9 năm . Năm 1949 , Trương Ấu Nghi di cư đến Hong Kong và kết hôn với một Tiến sĩ họ Tô vào năm 1954 . Sau khi chồng qua đời vào năm 1972 , bà cùng gia đình di cư sang Mỹ . Trương Ấu Nghi đã qua đời ở New York vào năm 1988 . Trên bia mộ của bà chỉ có duy nhất 4 chữ : Tô Trương Ấu Nghi mà không có họ Từ .
Để có được thân hình luôn quyến rũ , Phi Thanh Vân không ngần ngại thẩm mỹ nhiều lần để có được vòng 3 siêu khủng . Vòng 3 của nữ hoàng dao kéo khủng nhất trong showbiz hiện nay . Bên cạnh đó , bà mẹ một con còn chia sẻ những hình ảnh nóng bỏng hình chữ S với vòng 3 khủng sau đại phẫu khiến nhiều người bị hút khi nhìn . Số đo vòng 3 của Phi Thanh Vân hiện tại đã lên tới 104cm .
138 bức tranh của thiếu nhi Việt Nam được triển lãm tại Pháp . NDĐT Ngày 5-1 , triển lãm tranh với chủ đề Việt Nam qua ánh mắt trẻ thơ được khai mạc tại Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại thủ đô Paris Pháp nhằm giới thiệu khả năng sáng tạo nghệ thuật của thiếu nhi Việt Nam . Triển lãm giới thiệu 138 bức tranh xuất sắc của các em thiếu niên , nhi đồng Việt Nam ở lứa tuổi từ 6-14 tuổi được chọn lọc từ hơn 10 nghìn bức của các em vẽ về đề tài quê hương , đất nước và con người Việt Nam . Triển lãm Việt Nam qua ánh mắt trẻ thơ do Bộ Văn hóa , Thể thao và Du lịch , phối hợp Ban tổ chức triển lãm tranh thiếu nhi Việt Nam và Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp tổ chức và dự kiến mở cửa đến hết ngày 31-1-2010 .
Từ 28-3 , Vietnam Airlines Group gồm Vietnam Airlines , Pacific Airlines và VASCO sẽ tăng chuyến bay trên gần 30 đường nội địa . Các đường bay được tăng chuyến kết nối trực tiếp 15 điểm đến trên cả nước , bao gồm các thành phố lớn và điểm du lịch nổi tiếng như TP HCM , Hà Nội , Đà Nẵng , Quy Nhơn , Đà Lạt , Cam Ranh , Phú Quốc . Với kế hoạch tăng tần suất này , Vietnam Airlines Group sẽ bổ sung thêm từ 280 đến 400 chuyến bay mỗi tuần , tương đương 56.000 đến 80.000 ghế vào mạng đường bay nội địa . Đáng chú ý , Vietnam Airlines tăng mạnh tần suất bay trên các đường giữa 8 điểm đến là Hải Phòng , Vinh , Thanh Hóa , Đà Nẵng , Cam Ranh , Đà Lạt , Buôn Ma Thuột , Phú Quốc . Trong những dịp cao điểm , nhiều đường bay sẽ được khai thác với tần suất lên đến 14 chuyến/tuần hoặc ngày nào cũng có 2-4 chuyến , như giữa Thanh Hóa , Hải Phòng và Đà Lạt giữa Vinh , Hải Phòng , Đà Nẵng và Cam Ranh giữa Hải Phòng và Đà Nẵng . Bốn đường bay giữa Hải Phòng , Đà Lạt , Vinh , Đà Nẵng và Phú Quốc , giữa Hải Phòng và Buôn Ma Thuột cũng được Vietnam Airlines khai thác trong dịp này với tần suất 6-14 chuyến/tuần để đáp ứng nhu cầu của hành khách . Theo Vietnam Airlines , việc tăng tần suất đồng loạt trên những đường bay này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho du khách bay thẳng đến các điểm du lịch hấp dẫn mà không nhất thiết phải trung chuyển qua Hà Nội , TP HCM . Riêng Pacific Airlines sẽ tập trung tăng tải trên những chặng từ Hà Nội , TP HCM đi các thành phố lớn và điểm du lịch nổi tiếng như giữa TP HCM và Hà Nội tăng thêm 4 chuyến/ngày giữa TP HCM và Cam Ranh , Phú Quốc , Quy Nhơn , Chu Lai , Vinh , Thanh Hóa mỗi đường bay thêm 2 chuyến/ngày . Tuyến Hà Nội và Đà Nẵng cũng được hãng khai thác trở lại với tần suất 2 chuyến/ngày . Các chuyến bay sẽ gia tăng sức kết nối cho mạng bay nội địa gồm 60 đường bay của Vietnam Airlines Group . Qua đó , góp phần hỗ trợ các địa phương trên cả nước phục hồi giao thương , kinh tế sau ảnh hưởng của dịch bệnh đại diện Vietnam Airlines nói . Như Vietnam Airlines Group đang triển khai chương trình ưu đãi đồng giá 90.000 đồng/chiều tương đương 579.000 đồng/chiều bao gồm thuế , phí khi mua vé từ 25-3 đến 28-3 , combo vé máy bay Vietnam Airlines - phòng nghỉ Vinpearl 3 ngày 2 đêm với mức giả chỉ từ 2.440.000 đồng/người . Vietjet tặng hàng triệu voucher 100.000 đồng và 50.000 đồng cho khách hàng . Cụ thể , từ nay đến 15-4 , khách hàng nhận ngay voucher 100.000 đồng khi đặt vé thành công và đăng ký thông tin - voucher được sử dụng cho lần đặt vé bay tiếp theo trước 30-6 . Trong giờ vàng khuyến mãi từ 12 đến 14 giờ hằng ngày , 200 khách hàng may mắn có thể nhận ngay voucher 50.000 đồng - sử dụng để đặt vé bay trước 15-4 . Ngoài ra , Vietjet cũng đang khuyến mại tặng 20kg hành lý ký gửi cho loại vé Economy khi khách đặt vé từ nay đến 31-3 . Theo ghi nhận , nhu cầu đi lại của hành khách bằng đường hàng không bắt đầu gia tăng trở lại sau khi tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát tốt trên cả nước . Đặc biệt , một số điểm du lịch nổi tiếng như Phú Quốc , Hội An , Phan Thiết , Mũi Né , Côn Đảo lượng khách đang tăng lên mỗi ngày .
Sở hữu khối tài sản khổng lồ , ông chủ Facebook tiêu tiền như thế nào ? Sở hữu khối tài sản 74 tỷ USD , nhưng ông chủ Facebook chỉ sử dụng xe dưới 30.000 USD và ít khi đi du lịch . Mark Zuckerberg , cha đẻ đồng thời là CEO của Facebook , sở hữu khối tài sản 74 tỷ USD . Theo Bloomberg , tỷ phú 33 tuổi hiện là người giàu thứ 5 thế giới . Mặc dù vậy , cuộc sống riêng tư của ông chủ Facebook không khiến người khác cảm thấy lối sống xa hoa , hoang phí , đặc biệt khi nói đến xe sang , quần áo hay thói quen đi du lịch . Tháng 5/2012 , Facebook chính thức ra mắt thị trường chứng khoán New York sau 8 năm thành lập , trở thành IPO công nghệ lớn nhất lịch sử . Mỗi năm sau đó , mỗi năm Mark bỏ túi thêm trung bình 9 tỷ USD vào tài khoản . Là người giàu có và sở hữu tài sản đáng mơ ước ở tuổi 33 , người đàn ông từng bỏ học Harvard giữa chừng vẫn có cuộc sống giản dị bên người vợ Priscilla Chan và hai công chúa nhỏ . Như nhiều tỷ phú công nghệ khác ở thung lũng Silicon , Mark cũng thích mặc đồng phục . Trông có vẻ bình thường , nhưng chúng có giá đắt hơn nhiều với giá bán lẻ từ vài trăm tới vài nghìn USD . Mark đi một chiếc xe hơi tương đối rẻ tiền . Anh từng được nhìn thấy ngồi sau tay lái chiếc Acura TSX , một mẫu hatchback của Volkswagen và một chiếc Honda Fit . Tất cả đều có giá dưới 30.000 USD . Bất động sản là thứ ông chủ Facebook không tiếc tiền đầu tư . Tháng 5/2011 , anh từng chi một số tiền lớn để mua căn nhà có diện tích 500 m2 với giá 7 triệu USD ở Palo Alto , bang California . Một năm sau , anh tiếp tục chi hơn 30 triệu USD để mua nhà 4 căn nhà quanh nhà mình để cải tạo theo ý muốn . Năm 2013 , anh tiếp tục mua một căn nhà ở San Francisco và bỏ túi hơn 1 triệu USD để tu sửa . Năm 2014 , danh mục bất động sản của tỷ phú trẻ tăng vọt khi anh chi 100 triệu USD để mua hai khu đất ở đảo Kauai với giá 100 triệu USD . Mark nói anh và vợ mua mảnh đất này vì muốn bảo vệ vẻ đẹp tự nhiên của nó . Mark ít khi đi du lịch , nhưng mỗi khi lên đường , Facebook sẽ là đơn vị chi trả hóa đơn . Năm 2015 , công ty từng trả gần 5 triệu USD chi phí an ninh và đi lại cho chuyến du ngoạn của ông chủ . Chi phí trong năm nay có lẽ cao hơn , khi Mark dành cả mùa hè để khám phá các tiểu bang nước Mỹ . Trong lịch trình , CEO ăn tối với gia đình nhân viên ở Ohio , tới thăm những người từng nghiện ma túy , làm việc trong nhà máy lắp ráp của Ford , gặp gỡ các quân nhân . Mark cũng là thành viên của tổ chức Giving Pledge , cùng với Bill Gates , Warren Buffett và hơn 100 tỷ phú khác . Mark từng thông báo dự định bán 99 % cổ phần Facebook cho hoạt động từ thiện . Một phần không nhỏ trong số tiền bán cổ phiếu sẽ được đầu tư cho tổ chức từ thiện Chan Zuckerberg Initiative , do Mark và vợ thành lập năm 2015 . Trong vòng 18 tháng tới , anh dự định sẽ bá 35-75 triệu cổ phiếu , thu về 6-12 tỷ USD .
Chiếc xe chở cơm từ thiện vừa dừng lại , hàng chục người ngồi trong trại chờ 25 Bệnh viện Chợ Rẫy , TP.HCM ùa đến xí chỗ . Âm thầm sống , âm thầm đau 30 tuổi nhưng chị Nguyễn Thị Tin Bà Rịa-Vũng Tàu nhỏ thó như bé gái . Năm 15 tuổi , thấy mình ăn uống nhiều mà ngày càng ốm yếu , chị Tin đến bệnh viện và được chẩn đoán mắc bệnh đái tháo đường . Chị Tin nghẹn ngào : Nghĩ đến tình cảnh bây giờ , 30 tuổi chẳng những không đỡ đần được gì mà còn làm khổ ba mẹ , nhiều khi tôi muốn chết cho xong . Ngồi trong phòng bệnh , anh Nguyễn Văn C . quận 4 , TP.HCM vẫn chưa hết bàng hoàng vì không ngờ căn bệnh đái tháo đường lại đeo đuổi mình dai dẳng đến vậy . Cũng như anh C . chỉ từ một vết bỏng nhỏ , chị Thúy Hằng Bà Rịa-Vũng Tàu bị cưa bỏ 1/3 chân . Tuổi thơ bị đánh cắp Sáu tuổi , đó cũng là thời gian bé Thanh Vy quận 7 , TP.HCM phải chung sống với bệnh đái tháo đường . Do bị bệnh và không được ăn uống đủ chất , bé Vy kém phát triển hơn bạn bè cùng tuổi . Sắp vào lớp 1 nhưng bảng chữ cái mẹ dạy đến đâu bé quên đến đó . Hỏi bé thích gì nhất , Vy nói ngọng nghịu rằng em thích ăn bánh con cua snack với uống sữa cô gái Hà Lan . Nghe con mắc bệnh đái tháo đường , mẹ bé Hạ Quyên , 10 tuổi Khánh Hòa khóc suốt . TS-BS Nguyễn Thị Bích Đào , Trưởng khoa Nội tiết Bệnh viện Chợ Rẫy : Ở thời điểm phát hiện bệnh đái tháo đường type hai , 50 % bệnh nhân đã xuất hiện biến chứng nghiêm trọng . Chiến lược quốc gia phòng chống bệnh đái tháo đường Hiện cả nước có khoảng 4,5 triệu người mắc bệnh đái tháo đường . Người bị đái tháo đường có nguy cơ bị tim mạch cao gấp bốn đến 10 lần người bình thường . Chiến lược xã hội hóa thực hiện mục tiêu quốc gia phòng chống bệnh đái tháo đường năm 2009 do Hội Người giáo dục bệnh đái tháo đường Việt Nam , Viện Nghiên cứu chiến lược phòng chống bệnh đái tháo đường và rối loạn chuyển hóa quốc gia , Viện Dinh dưỡng quốc gia và các bệnh viện , trung tâm y tế đã được triển khai trên cả nước . Dự kiến trong năm 2009 , Chủ nhật sống khỏe sẽ được tổ chức 14 ngày tại TP.HCM , sáu ngày tại Hà Nội , bốn ngày tại Đà Nẵng và Cần Thơ .
CC1 liên danh thực hiện Dự án Khu nhà ở thương mại TP . UBND tỉnh Quảng Bình vừa ban hành Quyết định số 3896/QĐ-UBND phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư thực hiện Dự án Khu nhà ở thương mại phía Đông sông Lệ Kỳ , phường Phú Hải , TP . Ảnh minh họa : Internet . Nhà đầu tư được lựa chọn là Liên danh Tổng công ty Xây dựng số 1 - CTCP và Công ty CP Xây dựng số 1 Việt Phong thành viên đứng đầu Liên danh . Đây là dự án đầu tư có sử dụng đất với tổng diện tích đất sử dụng là 90.600 m , tổng chi phí thực hiện Dự án dự kiến hơn 472 tỷ đồng giá trị bồi thường , giải phóng mặt bằng dự kiến 26,6 tỷ đồng . Về tiến độ , dự kiến toàn bộ Dự án thực hiện trong 38 tháng , trong đó thời gian đầu tư hạ tầng kỹ thuật là 18 tháng . Tổng công ty Xây dựng số 1 - CTCP CC1 có địa chỉ tại Quận 1 , TP.HCM . Thời gian gần đây , CC1 đã tích cực tham gia nhiều dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư PPP trên cả nước như thủy điện , cầu , nút giao thông . Công ty CP Xây dựng số 1 Việt Phong có địa chỉ tại số 187 đường Trần Hưng Đạo , phường Nam Lý , TP .
Hà Nội đào thêm 25 hồ để chứa nước chống ngập úng . Để góp phần giải quyết vấn đề ngập lụt cục bộ , Hà Nội sẽ đào thêm 25 hồ nước trong nội thành nhằm tăng khả năng chứa nước trong các trận mưa lớn , trong đó có hồ rộng tới 19 ha . Đây là thông tin được Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đưa ra khi trả lời chất vấn tại Thường vụ Quốc hội ngày 16/8 . Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung trả lời chất vấn tại phiên họp UBTVQH ngày 16/8 . Theo ông Chung , để thực hiện giải pháp chống ngập lụt với các quận nội thành , từ năm 2012 , TP Hà Nội đã được đầu tư xây dựng 2 dự án thoát nước bằng nguồn vốn ODA là dự án thoát nước giai đoạn I và dự án thoát nước giai đoạn II . Tuy nhiên , dù đã hoàn thành cả hai giai đoạn thì đối với các quận nội thành cũ của Hà Nội cũng chỉ chịu được trận mưa đến 120mm , còn nếu lượng mưa lớn hơn thì vẫn tạo ra úng ngập cục bộ - ông Chung nêu rõ . Đặc biệt , người đứng đầu thành phố Hà Nội cho biết , song song với các giải pháp nói trên , Hà Nội đưa ra kế hoạch là giai đoạn 2016-2020 sẽ đào bổ sung 25 hồ trong nội thành , trong đó có hồ rất lớn như hồ tại công viên CVI Cầu Giấy với 19ha mặt hồ . Với 25 hồ đào bổ sung này sẽ đưa công suất chứa nước mưa tăng lên , giảm áp lực ngập lụt khi có cơn mưa lớn - ông Chung kỳ vọng . Nhận định việc chống ngập lụt cho Hà Nội là một vấn đề còn nan giải và phải giải quyết lâu dài , ông Nguyễn Đức Chung cho biết Thành phố sẽ tiến hành nạo vét 128 hồ ở các quận nội thành , bao gồm cả Hồ Tây và Hồ Hoàn Kiếm , trong đó Hồ Tây đang có dự án nạo vét 1,5 triệu m3 bùn , nếu xong dự án này vào tháng 2/2018 sẽ tăng thêm dung tích chứa là khoảng hơn 1 triệu m3 . Liên quan đến việc lấn chiếm đất đai ở các vùng ven bãi gây ảnh hưởng dòng chảy , Chủ tịch Thành phố cho biết , Hà Nội hiện có 5.562,24ha đất ven bãi và toàn bộ vùng này đang được giao cho chính quyền các phường và xã quản lý . Thành phố đã lập đoàn thanh tra của sở TN & MT phối hợp với Bộ TN & MT và Bộ NN & PTNT xử lý nghiêm túc . Tính từ 2016 đến nay , đã xử lý trên 200 trường hợp , xử phạt 2,4 tỷ đồng - ông Chung thông tin và cho biết thêm , các bãi dọc tuyến đê vi phạm hành lang đê , Thành phố sẽ cương quyết giải tỏa .
Nổ nhà máy sản xuất thức ăn động vật hàng đầu của Mỹ : 2 người chết , 10 người bị thương . Reuters đưa tin , vụ nổ bất ngờ xảy ra ở nhà máy sản xuất thức ăn cho gia súc động vật International Nutrition ở thành phố Omaha , bang Nebraska của Mỹ trưa ngày 20-1 giờ địa phương làm ít nhất 2 người chết , 10 người bị thương trong đó có 4 người trong tình trạng nguy kịch . Khi vụ nổ xảy ra , có khoảng 38 người đang làm việc . Khoảng 50 lính cứu hỏa đã có mặt để dập tắt đám cháy . International Nutrition là nhà sản xuất hàng đầu về các sản phẩm dinh dưỡng , thuốc thú y và thủy sản tại Mỹ và quốc tế . Theo Cơ quan bảo vệ sức khỏe và an toàn lao động của Mỹ OSHA , International Nutrition từng ra hầu tòa 35 lần trong 40 năm qua do vi phạm những quy định của OSHA . Năm 2002 , một nam nhân viên 45 tuổi của nhà máy này đã rơi vào bồn trộn nguyên liệu và bị nghiền nát . Vụ việc đã khiến International Nutrition phải ra hầu tòa đến 7 lần . Năm 2013 , International Nutrition cũng đã nộp phạt 10.000 USD do vi phạm một số quy định .
Siêu hạm Varyag của Nga có gì bên trong ? Nội thất siêu hạm lớn nhất Hạm đội Thái Bình Dương Varyag đậm chất công nghệ những năm 1970 - 1980 chứ không như các tàu hiện đại . Varyag là tên gọi của tuần dương hạm tên lửa thứ 3 thuộc Project 1164 Atlant NATO định danh là lớp Slava do Liên Xô phát triển và đóng mới từ năm 1979 , chính thức biên chế năm 1989 . Đây được xem là một trong các chiến hạm khủng nhất Hải quân Nga hiện nay , có lượng giãn nước tới 11.490 tấn , trang bị 16 tên lửa hành trình chống tàu siêu xa P-500 và 64 tên lửa phòng không tầm cao S-300PMU . Một số nhiếp ảnh gia đã có cơ hội lên thăm Varyag trước khi con tàu thực hiện chuyến hành trình đi biển xa . Đây là bên trên boong tàu phía trước , từ đây nhìn sang 3 tàu chống ngầm cỡ lớn lớn Udaloy I . Từ góc ảnh này , có thể thấy rõ 2 cặp tên lửa diệt hạm tầm xa P-500 . Cận cảnh bệ pháo hạng nặng AK-130 2 nòng cỡ 130mm trên tàu Varyag . Các thiết bị máy móc bên trong khu vực đài chỉ huy , chúng đậm nét công nghệ những năm 1970-1980 . Để vận hành con quái vật hơn 11.000 tấn này cần tới gần 500 thủy thủ và sĩ quan chỉ huy . Varyag là tên gọi của tuần dương hạm tên lửa thứ 3 thuộc Project 1164 Atlant NATO định danh là lớp Slava do Liên Xô phát triển và đóng mới từ năm 1979 , chính thức biên chế năm 1989 . Đây được xem là một trong các chiến hạm khủng nhất Hải quân Nga hiện nay , có lượng giãn nước tới 11.490 tấn , trang bị 16 tên lửa hành trình chống tàu siêu xa P-500 và 64 tên lửa phòng không tầm cao S-300PMU . Một số nhiếp ảnh gia đã có cơ hội lên thăm Varyag trước khi con tàu thực hiện chuyến hành trình đi biển xa . Đây là bên trên boong tàu phía trước , từ đây nhìn sang 3 tàu chống ngầm cỡ lớn lớn Udaloy I . Từ góc ảnh này , có thể thấy rõ 2 cặp tên lửa diệt hạm tầm xa P-500 . Cận cảnh bệ pháo hạng nặng AK-130 2 nòng cỡ 130mm trên tàu Varyag . Các thiết bị máy móc bên trong khu vực đài chỉ huy , chúng đậm nét công nghệ những năm 1970-1980 . Để vận hành con quái vật hơn 11.000 tấn này cần tới gần 500 thủy thủ và sĩ quan chỉ huy .
Hãng Dell Đài Loan bị phạt vì lừa dối khách hàng . Hãng máy tính cá nhân lớn thứ 2 thế giới đã bị các cơ quan chức năng Đài Loan phạt 1 triệu đài tệ 30.423 USD vì vi phạm quyền lợi của khách hàng . Trong vòng 10 ngày , hai lần hãng máy tính Dell đưa lên mạng tiếng Hoa , tại Đài Loan quảng cáo bán màn hình LCD và notebook có giá siêu rẻ so với giá niêm yết trên sản phẩm . Sau khi nhận được 1.400 thư phàn nàn của khách hàng , hãng Dell đã phải lên tiếng xin lỗi và giải thích việc đưa lên mạng quảng cáo hai loại sản phẩm với giá rẻ trong thời gian trên là do lỗi kỹ thuật . Ông Chen Po-ching , một cán bộ về quyền lợi người tiêu dùng thành phố Đài Bắc nói : Hãng Dell đã gian dối khi giải thích những rắc rối xảy ra giữa công ty và khách hàng và từ chối trả 25 % tiền bồi thường cho khách hàng như thành phố gợi ý . Chính quyền thành phố này đang cân nhắc áp đặt lệnh phạt , thậm chí cấm Dell bán sản phẩm trực tuyến nếu công ty không đưa ra một gói bồi thường hợp lý trong vòng hai tuần . Công ty này có thể sẽ bị phạt đến 758.000 USD nếu cố tình phạm luật . Trước đó , vào tháng 5/2009 , một tòa án của New York cũng kết luận tập đoàn Dell phạm tội lừa đảo , quảng cáo sai sự thật và có hành vi kinh doanh gian dối đối với khách hàng .
Xem clip nổ container chở pháo hoa Đại lễ . - Một container chở pháo hoa chuẩn bị cho lễ bế mạc Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội gần sân vận động Mỹ Đình Từ Liêm , Hà Nội vừa phát nổ vào khoảng 11h30 ngày 6/10 .
5 thói quen đẩy lùi tiểu đường . Tuy vậy , 80 % các trường hợp là có khả năng phòng tránh được . Khi ăn những loại thực phẩm có hàm lượng calo cao , chúng sẽ nhanh chóng được hấp thụ vào máu , dẫn đến lượng đường trong máu tăng vọt . Đáp lại , tuyến tụy của bạn sẽ sản xuất một lượng lớn insulin , tạo ra một sự kháng lại insulin- tiền thân của bệnh tiểu đường , xảy ra khi cơ thể không đáp ứng lại loại hooc-môn này đúng cách . Có một cách giúp ngăn chặn sự đề kháng insulin là điều chỉnh lượng chất xơ mà bạn tiêu thụ . Các nhà nghiên cứu đã tìm ra rằng những người không có sự thay đổi trong chế độ ăn uống ngoại trừ việc thay thế bánh mỳ ngũ cốc nguyên hạt , các loại ngũ cốc và mỳ ống bằng các loại thực phẩm các có chọn lọc hơn đã giảm được 10 % lượng insulin đang tăng nhanh trong 6 tháng . Sandra woodruff , chuyên gia dinh dưỡng và đồng tác giả cuốn sách Chiến lược ngăn chặn hoàn toàn bệnh tiểu đường nói : Những người ăn nhiều ngũ cốc nguyên hạt sẽ ít nguy cơ mắc bệnh tiểu đường hơn . Nguyên nhân có thể là do các loại thực phẩm này giàu magie giúp cải thiện độ nhạy cảm của insulin . Các chuyên gia sức khỏe khuyên bạn nên ăn ít nhất từ 25-35gr mỗi ngày . Tập thể dục cũng giúp ngăn chặn bệnh tiểu đường bởi nó làm tăng độ nhạy cảm của cơ bắp tới insulin . Nhằm đảm bảo rằng bạn tập đúng và đủ , bạn nên dành ra ít nhất 30 phút mỗi ngày , 5 ngày một tuần cho các hoạt động với cường độ cao vừa phải . Theo một nghiên cứu ở tại Phần Lan , chỉ cần giảm khoảng 5-10 % tổng trọng lượng cơ thể kết hợp với thể dục 30p mỗi ngày là đủ để giảm thiểu nguy cơ bị tiểu đường đến 58 % . Chất béo chứa nhiều calo hơn là tinh bột và chất đạm , nhưng cũng dễ nhận dạng và hạn chế ăn chúng . Căng thảng có thể là nguyên nhân khiến cho cơ thể tiết ra nhiều hooc-môn cho phép cơ thể thấy thèm ăn và khiến cho lượng mỡ tích tụ ngày càng nhiều ở vùng bụng , chẳng hạn như hooc-môn cortisol . Một vài chuyên gia tin rằng hoc-môn này có thể liên quan tới sự phát triển của tiểu đường bởi nó can thiệp sự giải phóng insulin .
Las Palmas Barca : Nuôi mộng lên ngôi . Barca đang rất cần điểm để có thể cạnh tranh chức vô địch La Liga với Real , do vậy thầy trò Enrique đang quyết tâm hơn bao giờ hết . Trong bối cảnh , Real và Barca đang cạnh tranh khốc liệt cho chức vô địch La Liga ở mùa giải năm nay khi hai đội đang cùng có 84 điểm . Hiện tại Barca đang có chút lợi thế khi xếp nhất bảng do hơn về thành tích đối đầu nhưng Real lại đá ít hơn 1 trận . Las Palmas khó có cơ hội giành điểm trước Barca . Ảnh : Getty . Do vậy trước chuyến làm khách Estadio de Gran Canaria của Las Palmas ở vòng 37 , Barca cần giành chiến thắng để tiếp tục giữ vững ngôi đầu và nuôi mộng lên ngôi ở mùa giải năm nay . Trước cuộc chạm trán với Las Palmas , lịch sử đang đứng về phía thầy trò Enrique khi Barca đang bất bại trong 7 lần đối đầu với đội chủ sân Estadio de Gran Canaria . Bên cạnh đó , Gã khổng lồ Catalan đang có phong độ cực cao trong thời gian gần đây khi giành chiến thắng trước Sevilla với tỷ số 3-0 ở vòng 36 La Liga 2016/2017 hay hạ gục Granada với tỷ số 4-1 ngay sau đó . Trái ngược với phong độ ấn tượng của đối thủ , Las Palmas chỉ giành được 1 chiến thắng trong 4 trận đấu gần đây tại La Liga . Điều đó khiến thầy trò Quique Setien chỉ xếp ở vị trí thứ 14 trên bảng xếp hạng . Khó khăn lại thêm chồng chất với Las Palmas khi đội chủ sân Estadio de Gran Canaria sẽ không có sự phục vụ của hậu vệ cánh trái- Dani Castellano và tiền đạo Tana do chấn thương . Còn về phía Barca , đội chủ sân Nou Camp có đầy đủ các ngôi sao như Neymar , Messi và Suarez . Trước hàng công khủng của Barca , Las Palmas khó có cơ hội giành điểm trước Gã khổng lồ . Vào lúc 1h ngày 15/5 , Barca sẽ có chuyến làm khách trên sân Estadio de Gran Canaria của Las Palmas tại vòng 37 La Liga 2016/2017./ .
Tổ chức ngày nhân sự Việt Nam 2010 . baodautu.vn Ngày nhân sự Việt Nam 2010 Vietnam HR Day do Tổ chức Tư vấn Giáo dục Việt Nam EduViet Corporation phối hợp với Diễn đàn nhân sự Việt Nam HRLink.vn và Câu lạc bộ Giám đốc nhân sự - CPO Club tổ chức sẽ diễn ra tại TP.HCM vào ngày 31/10/2010 và tại Hà Nội ngày 7/11/2010 . Vietnam HR Day 2010 với chủ đề Chiến lược nhân sự trong bối cảnh mới , dự kiến quy tụ 1000 khách mời tại Hà Nội và 800 khách mời tại TP.HCM với mục tiêu : Đánh giá , trao đổi về thị trường nhân lực cao cấp và công tác quản trị hiền tài của doanh nghiệp trong bối cảnh hội nhập , cạnh tranh quốc tế và hậu khủng hoảng kinh tế Đánh giá thực trạng quan hệ lao động hiện nay trong doanh nghiệp nhằm làm rõ thực trạng và đưa ra lời khuyên hữu ích cho lãnh đạo doanh nghiệp để xây dựng môi trường làm việc hiệu quả , bền vững Chia sẻ và trao đổi các bí quyết quản trị nhân tài thành công của các doanh nhân và doanh nghiệp hàng đầu trong và ngoài nước Thông qua Vietnam HR Day 2010 quy tụ hàng trăm Doanh nhân , Giám đốc , Chuyên gia kinh tế cùng các Nhà quản lý nhân sự đến từ các Công ty nổi tiếng trong và ngoài nước , các doanh nghiệp có thể tìm kiếm được những lời giải đáp riêng cho đơn vị mình về công tác quản lý nhân sự và quản trị nhân tài , góp phần đặc biệt quan trọng vào sự thành công trong chiến lược phát triển của doanh nghiệp .
Ô nhiễm không khí làm thay đổi biểu hiện của các gien chứ không phải làm biến đổi các gien . Gây hậu quả tai hại nhất là chất sulfur dioxide . Nó ảnh hưởng đến 170 gien liên quan đến bệnh hen suyễn và các bệnh về tim mạch . Ô nhiễm không khí nguy hiểm hơn nhiều so với nguy cơ mắc các chứng bệnh do di truyền - Ảnh : Getty Images . Theo The Daily Mail , mọi người thường sợ hãi trước nguy cơ gia tăng các chứng di truyền thừa kế từ các bậc cha mẹ . Ô nhiễm không khí làm thay đổi biểu hiện của các gien chứ không phải làm biến đổi các gien . Gây hậu quả tai hại nhất là chất sulfur dioxide . Nó ảnh hưởng đến 170 gien liên quan đến bệnh hen suyễn và các bệnh về tim mạch . Các nhà khoa học ở Viện Nghiên cứu ung thư tại Ontario Canada đã đi đến kết luận trên sau khi phân tích mức độ ô nhiễm ở TP.Montreal và các khu vực kém đô thị hóa hơn ở Canada , cũng như hồ sơ di truyền của hơn 1.000 cư dân địa phương . Các nhà nghiên cứu cũng tính đến sự hiện diện của ni tơ dioxite , sulfur dioxide và ô zôn trong không khí cũng như các hạt rắn có thể xâm nhập sâu vào phổi . Và sự biểu hiện của các gien , đặc biệt là các gien liên quan đến chức năng của phổi , đã thay đổi nhiều hơn ở nhóm cư dân của các thành phố lớn nơi có tình trạng ô nhiễm không khí nghiêm trọng . Nhưng mới đây , các nhà khoa học Đức ở Đại học Jena đã tìm cách xác định xem không khí ô nhiễm chất nào thì nguy hiểm nhất khi tiến hành một nghiên cứu về mối quan hệ giữa sự gia tăng mạnh nồng độ ni tơ dioxite trong không khí và nguy cơ lên cơn đau tim và mắc các bệnh về tim khác . Họ đã kiểm tra bệnh án của bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp tại Bệnh viện Đại học Jena từ năm 2003 đến năm 2010 . Các nhà khoa học đã tính đến sự tác động không chỉ của ni tơ dioxite mà cả ô zôn , bồ hóng trong không khí . Nhưng ảnh hưởng tai hại nhất lại là ni tơ dioxite do sự đốt cháy các nhiên liệu hydrocarbon . Hóa ra có sự liên quan trực tiếp giữa sự gia tăng mạnh nồng độ ni tơ dioxite trong không khí và nguy cơ lên đau tim và các bất thường về tim khác . Nếu nồng độ ni tơ dioxite tăng lên 20 microgam trên một mét khối không khí , nguy cơ bị nhồi máu cơ tim cấp tăng gấp đôi trong ngày .
Với nhiều người , được chụp hình với người mẫu chân dài là niềm vui không gì tả xiết nhưng với chú gấu mèo Thomas thì đó lại là một nỗi bất hạnh . Sau khi tham gia vào chiến dịch quảng cáo của công ty Art-Msk tại thành phố Moscow , Nga vào tháng 8 năm ngoái , tâm lý của nó đã có dấu hiệu không bình thường . Thomas từng xuất hiện trong một clip quảng cáo cùng với nữ người mẫu hở hang . Theo các nhân viên tại trung tâm bảo vệ động vật nơi Thomas đang cư trú , chú gấu mèo này đã có nhiều biểu hiện lạ sau khi tham gia vào buổi chụp hình cùng với một nữ người mẫu ăn mặc thiếu vải . Về chiến dịch quảng cáo nói trên , đại diện sở thú nói rằng chính họ cũng không ngờ Thomas sẽ phải chụp hình với mẫu hở hang . Sau đó , họ đã đề nghị phía Art-Msk gỡ quảng cáo nhưng công ty này lại giữ im lặng . Để đòi lại tư cách cho chú gấu mèo đáng thương , vào tháng 10/2016 , sở thú đã đệ đơn kiện ra tòa án địa phương nhưng đáng tiếc , chẳng ai màng tới vụ kiện hy hữu này . Không dừng lại ở đó , họ quyết định đệ đơn khiếu nại lần thứ hai vào đầu tháng 2 vừa qua . Cuối cùng , Art-Msk cũng chính thức lên tiếng . Họ cho rằng , vụ kiện này là vô lý , thậm chí còn buộc tội Thomas đã cắn nát bộ đồ lót của người mẫu . Hiện tại , hình ảnh của chiến dịch vẫn còn hiện hữu trên trang web của công ty , nhưng video quảng cáo đã được xóa khỏi YouTube .
Hamilton thắng chặng đua tại Áo sau án phạt ngày khai màn . Một tuần sau khi nhận án phạt và chỉ đứng thứ 4 tại chặng 1 , Lewis Hamilton đã không mắc sai lầm nào để về nhất chặng 2 diễn ra tại Áo ngày 12/7 . Lewis Hamilton xuất phát ở vị trí đầu tiên trong buổi đua chính , sau khi giành pole tại cuộc đua phân hạng diễn ra hôm 11/7 . Tay đua của đội Mercedes không bỏ qua cơ hội tốt để liên tục dẫn đầu đoàn đua và dễ dàng cán đích ở vị trí đầu tiên sau 71 vòng . Cuộc đua diễn ra không quá kịch tính khi Hamilton và đồng đội Bottas cho thấy sức mạnh vượt trội của Mercedes . Bottas dù bị tụt lại lúc xuất phát , nhưng vẫn đeo bám trước khi vượt lên ở những vòng cuối để cán đích ở vị trí thứ 2 . Hamilton ăn mừng thắng chặng đầu tiên mùa giải mới . Ảnh : Reuters . Trong khi đó , hai đối thủ Leclerc và Vettel của đội Ferrari có ngày thi đấu đáng quên khi va chạm với nhau ngày vòng đầu và sớm bỏ cuộc . Hai tay đua của đội Red Bull là Versrappen và Albon tận dụng tốt cơ hội để lần lượt cán đích ở vị trí thứ 3 và 4 . Để trở lại vào cuối tuần này sau một tuần đầy khó khăn , đây là bước tiến tuyệt vời , F1 trích dẫn chia sẻ của Hamilton . Tại chặng khai màn mùa giải , tay đua người Anh va chạm với Albon . Sau đó , anh nhận án phạt cộng thêm 5 giây và tụt xuống vị trí thứ 4 , dù cán đích thứ hai sau đồng đội Bottas . Sau hai chặng , Bottas dẫn đầu bảng xếp hạng cá nhân với 43 điểm , hơn người đồng đội 6 điểm . Chặng 3 của mùa giải sẽ diễn ra tại Hungary từ ngày 17-19/7 . Bảng điểm cá nhân sau 2 chặng đầu . Ảnh : F1 . Hamilton giành pole trong ngày trời mưa lớn tại Áo Ngày 11/7 , đương kim vô địch Lewis Hamilton lần thứ 89 giành pole trong sự nghiệp khi cán đích đầu tiên tại buổi đua phân hạng chặng F1 ở Áo dù điều kiện thi đấu không thuận lợi .
Tuyên truyền chống Covid-19 không thể bỏ được loa phường ! Đây là quan điểm của ông Vũ Mạnh Cường - Phó Vụ trưởng Vụ Truyền thông - Thi đua khen thưởng Bộ Y tế tại buổi tọa đàm về Trách nhiệm truyền thông nhìn từ dịch Covid-19 do Câu lạc bộ Cafe số Hội Truyền thông số Việt Nam và Báo Giao thông tổ chức . Theo ông Vũ Mạnh Cường , truyền thông về dịch Covid-19 trong thời gian qua đã được triển khai ở các cấp độ , các phương tiện truyền thông và các cách thức truyền thông khác nhau . Cụ thể , từ báo đài , mạng xã hội , tin nhắn SMS đến cả loa phường vốn là hình thức tuyên truyền đã nhiều lần được cân nhắc tiếp tục sử dụng hay loại bỏ cũng vào cuộc hết sức tích cực . Ông Vũ Mạnh Cường cho rằng , thời gian qua trong công tác tuyên truyền , hệ thống loa phường đã có những đóng góp tích cực trong công tác tuyên truyền chống Covid-19 . Được biết , để tuyên truyền chống Covid-19 , Viettel đã thiết lập 1 tổng đài với 80 nhân viên , Bộ Y tế soạn câu hỏi để mỗi ngày giải đáp 15.000 cuộc gọi để giải tỏa thông tin về dịch bệnh cho công chúng . Ngoài ra , mỗi ngày có 150 triệu thuê bao di động trên toàn quốc được cập nhật thông tin dịch qua tin nhắn SMS từ Bộ Y tế . Tại tọa đàm , đại diện Bộ Y tế cũng bày tỏ sự trân trọng khi bên cạnh sự giúp đỡ của các công ty viễn thông là sự trợ giúp , đóng góp lớn của các nhà báo , các tòa soạn , nhiều cơ quan báo chí mở chuyên mục về dịch bệnh giúp bạn đọc cập nhật tin tin tức thường xuyên và đầy đủ .
XE HOT 30/8 : Honda SH Mode và Air Blade giảm giá sốc , Hyundai Tucson 2020 sẽ có phiên bản 7 chỗ . Honda SH Mode và Air Blade giảm giá sốc , Hyundai Tucson 2020 sẽ có phiên bản 7 chỗ , Honda City phiên bản đặc biệt giá hơn 400 triệu , cận cảnh xe ga Honda 279cc , Lexus ES 300h F Sport 2020 sắp ra mắt . là những tin chính hôm nay 30/8 . > > DÒNG BÀI HOT : . Honda Air Blade 2019 giảm giá mạnh , xuống thấp hơn mức đề xuất . Honda Air Blade 2019 . Ghi nhận tại một số đại lý ở Hà Nội , giá bán một loạt các phiên bản của mẫu xe Honda Air Blade 2019 đang được bán ra với mức thấp hơn giá đề xuất từ 0,5 đến 1,1 triệu đồng . Hyundai Tucson 2020 sẽ có thêm phiên bản 7 chỗ ngồi . Sắp tới Hyundai Tucson thế hệ mới sẽ được hãng xe Hàn Quốc thiết kế 7 chỗ ngồi chứ không còn 5 chỗ như hiện tại , giúp khách hàng có thêm lựa chọn cho gia đình bên cạnh đàn anh SantaFe hay Palisade . Honda SH Mode 2019 đẹp mê ly , giảm giá cực mạnh cuối tháng 8 . Honda SH Mode 2019 . Trong một động thái khá bất ngờ , Honda SH Mode 2019 có phiên bản đang giảm cực mạnh , thiết lập mức đáy mới khi chỉ cao hơn giá đề xuất có 1,4 triệu đồng . Cận cảnh xe ga Honda 279cc , giá gần 130 triệu đồng . Honda Forza 300 2019 có giá 169.000 Baht tương đương 127,63 triệu đồng ở Thái Lan . Cận cảnh Honda City phiên bản đặc biệt giá hơn 400 triệu khiến Toyota Vios run sợ . Honda City Special Edition . Honda City Special Edition có giá khởi điểm 75.955 Ringgit tương đương 417,52 triệu đồng tại thị trường Malaysia . Mẫu sedan này có một số nâng cấp đáng giá so với phiên bản E . Lexus ES 300h F Sport 2020 sắp ra mắt . Với vẻ ngoài thể thao , linh hoạt cùng một số nâng cấp về trang bị , phiên bản thể thao F Sport của mẫu xe sang Lexus ES300h sẽ chính thức có mặt trên thị trường từ tháng 10/2019 tới . Những mẫu xe nào sẽ ra mắt thị trường Việt nửa cuối năm 2019 ? Ford Tourneo . Trong nửa cuối năm 2019 , thị trường Việt sẽ có cơ hội đón nhận một loạt mẫu ô tô mới , trong đó có thể kể tới Ford Tourneo , Escape hay Honda Accord hoàn toàn mới . Mercedes-Benz S450 gần 5 tỷ mà Quốc Trường vừa tậu có gì đặc biệt ? Chỉ sau 5 ngày đặt cọc , diễn viên Quốc Trường đóng vai Vũ sở khanh trong bộ phim Về nhà đi con đã nhận chiếc xe sang Mercedes-Benz S 450 L Luxury mới tại một showroom tại TP HCM . Đại gia Hà Nội chi trăm triệu độ siêu xe Ferrari 488 GTB . Ferrari 488 GTB độ . Sau 3 năm được được về nước , siêu xe Ferrari 488 GTB màu vàng thuộc sở hữu của một doanh nhân ở Hà Nội đã được lên gói độ body kit của hãng Novitec Rosso trị giá cả trăm triệu đồng . Khám phá xe điện Mercedes-Benz V-Class EQV , di chuyển 405km/lần sạc . Dù dựa trên cơ sở của đàn anh V-Class , nhưng mẫu xe MPV Mercedes-Benz EQV mới vẫn được coi là một dòng xe độc lập với hệ động lực thuần điện có tầm hoạt động cao nhất đạt 405km . Ford Mustang GT đồng nát chào bán hơn 23 tỷ đồng . Ford Mustang GT đời 1968 . Chiếc xe thể taho cơ bắp Ford Mustang GT đời 1968 từng gắn liền với tài tử Steve McQueen trong bộ phim Bullitt , sắp tới sẽ được đem đấu giá với số tiền ước tính hơn 1 triệu USD hơn 23 tỷ đồng . Nhiều người ngã ngửa khi biết tên hãng xe Mazda được đặt theo tên một vị thánh của Iran , cùng nhiều bất ngờ về thị trường ôtô thế giới . Rò rỉ hình ảnh Mazda CX-4 bản nâng cấp sắp ra mắt . Mazda CX-4 . Mới đây , chiếc Mazda CX-4 bản nâng cấp không bị ngụy trang đã được bắt gặp và lộ rõ những nét thiết kế mới về ngoại hình . Chi tiết Suzuki Intruder-S 1800 độ độc nhất Việt Nam . Suzuki Intruder-S 1800 độ . Mẫu xe môtô cruiser hạng nặng Suzuki Intruder-S 1800cc của nhóm chơi xe Baby Speed tại Long Xuyên được độ lại với bánh béo ngoại cỡ , tạo hình sơn 3D theo phong cách rắn hổ mang chúa cực chất . Mercedes-Maybach S400 dùng 2 năm , lỗ hơn 1 tỷ ở Hà Nội . Ra mắt đầu năm 2017 tại Việt Nam , Mercedes-Maybach S400 được xem là rẻ nhất dòng xe sang cao cấp của thương hiệu ngôi sao 3 cánh thời điểm đó . Mới đây một chiếc Maybach S400 đã xuất hiện trên sàn xe cũ . Người mẫu 9X dịu dàng bên VinFast Lux A2.0 . Người mẫu Như Mai bên xe VinFast Lux A2.0 . Chiếc xe sedan VinFast Lux A2.0 trở nên mềm mại hơn khi xuất hiện cùng người đẹp sinh năm 1995 . Soi Kawasaki Z1000 R 2020 , giá từ 313 triệu đồng . Ở phiên bản 2020 , Kawasaki Z1000 R được thay đổi họa tiết tem , nâng cấp đôi chút ở giảm xóc và phanh . Xe có giá bán từ khoảng 13.500 USD tại Nhật tương đương 313 triệu đồng .
Tại sao Clinton thắng Trump trong cuộc đấu trí đầu tiên ? Bà Hillary Clinton được coi là đã chiến thắng áp đảo trong cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên với đối thủ Donald Trump , khi người xem tin tưởng bà chân thành hơn và thể hiện tố chất lãnh đạo tốt hơn . Theo những người theo dõi cuộc đấu trí trực tiếp đầu tiên giữa ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton và đối thủ đảng Cộng hòa Donald Trump , bà Clinton đã bày tỏ quan điểm của mình rõ ràng hơn và có sự hiểu biết tốt hơn về những vấn đề quan trọng . Clinton đã dẫn trước Trump trong cuộc tranh luận trực tiếp đầu tiên hôm 27/9 . Trên 60 % số người theo dõi trong cuộc khảo sát của CNN/ORC cho biết bà Clinton có màn thể hiện tốt hơn đối thủ . Trong khi đó , chỉ 27 % số người nghĩ rằng , ông Trump thể hiện tốt hơn , và 6 % số người theo dõi tin cả hai ứng viên có màn trình diễn tốt như nhau . Khi được hỏi liệu ứng viên nào có thể giải quyết công việc của tổng thống nếu được bầu , 67 % cho biết đứng về phía bà Clinton , trong khi đó tỷ lệ này với ông Trump là 43 % . Những người theo dõi cuộc đấu trí sáng nay cho biết , bà Clinton đã nói chi tiết về các đề xuất chính sách của bà . Bà ấy đã chỉ trích cách tiếp cận của Trump về bạo lực súng đạn , biến đổi khí hậu , tổ chức khủng bố IS và thái độ đối với phụ nữ . Cựu Ngoại trưởng Clinton cũng đã công kích các quan điểm chính sách kinh tế của tỷ phú Trump . Bà đặt câu hỏi liệu ông Trump sẽ đưa nền kinh tế Mỹ đi về đâu khi mà các công ty thuộc quyền sở hữu của ứng cử viên này đã 4 lần tuyên bố phá sản và bản thân ứng cử viên đảng . Trong suốt 90 phút tranh luận , bà Clinton luôn thể hiện thái độ bình tĩnh , trong khi đó ông Trump liên tục cướp lời đối thủ . Hơn một nửa số người theo dõi tin rằng ông Trump đã dành nhiều thời gian vào việc tấn công đối thủ , và bằng chứng là ứng viên đảng Cộng hòa đã ngắt lời bà Clinton tới 50 lần trong suốt buổi tranh luận . Một số nhà bình luận cho biết , năng lượng của ông Trump được thể hiện ở phần sau của buổi tranh luận , và có lúc ông ấy dường như mất tập trung . Đây là những lý do khiến ông Trump bị dẫn trước trong cuộc đối đầu sáng nay . Sau cuộc tranh luận này , hai ứng viên tranh cử tổng thống Mỹ sẽ có hai cuộc tranh luận trực tiếp nữa trước khi bước vào cuộc bầu cử diễn ra vào ngày 08/11 tới . NM Theo BBC .
Hành động của một nhóm bạn trẻ có mặt tại Nepal khi động đất xảy đang thắp lên hi vọng về một thế hệ trẻ bản lĩnh và lương thiện . Kêu gọi ủng hộ Du lịch Nepal là cách nhóm bạn trẻ này làm để giúp đỡ người dân vượt qua khó khăn . Đoàn công tác của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam theo Chương trình Nâng cao năng lực , Phát triển tổ chức , Vệ sinh nước sạch và Giảm thiểu rủi ro thiên tai giai đoạn 2013-2017 đã có mặt tại Nepal đúng thời điểm thiên tai xảy ra . Ngay lập tức đoàn đã rời Nepal và trở về an toàn . Những điều này , đối lập với hình ảnh du khách nước ngoài giúp đỡ người dân Nepal tìm kiếm trong vùng chịu thảm họa . Ngày 21/4 một nhóm bạn trẻ gồm 6 thành viên , đã đặt chân tới thủ đô Kathmandu , bắt đầu cuộc hành trình 11 ngày khám phá đất nước Nepal xinh đẹp . Đúng theo lộ trình đã định sẵn , nhóm đã trekking qua các điểm : Ulleri ở độ cao 2070m , Ghorepani 2750m , Poon Hill 3210m và Tadapani 2700m . Tới ngày thứ 5 ngày 25/4 nhóm đã gặp động đất khi đang ăn trưa tại trạm dừng chân Chhomrong . Hơn nữa , đổ xô về thủ đô Kathmandu để nhanh chóng về nước chỉ làm tình trạng thêm hỗn loạn . Sau khi kết thúch hành trình , khi về lại Pokhara nhóm của Giang đã lấy tiền quyến góp được đưa trực tiếp cho dân làng Gurkha , nơi chịu thiệt hại của động đất . Số tiền còn lại , nhóm đã quyên góp cho tổ chức Village Environment Nepal www.ven.org khi về Kathmandu . Một phần quyên góp khác được gửi lại quán Pho99 - một nhà hàng Việt Nam tại Kathmandu đã đứng ra giúp người dân Nepal cũng như cộng đồng Việt Nam tại đây . Một Nepal tuyệt đẹp . Ngay sau khi trở về , dự định của Giang là tiếp tục tổ chức một chuyến đi Nepal . Bởi theo Giang , tạo điều kiện cho du lịch Nepal phát triển chính là cách giúp đỡ tốt nhất dành cho người dân nơi đây . Và theo dân đam mê du lịch chính hiệu như Giang , Nepal chính là một điểm đến không nên bỏ qua . Đối tượng Giang kêu gọi tham gia chuyến đi không chỉ là các bạn trẻ đam mê du lịch , mà còn là những doanh nghiệp , các tổ chức phi chính phủ - kêu gọi họ có thể cùng chung tay giúp người dân Nepal gượng dậy sau khó khăn .
VFF phạt nặng đội nữ Than khoáng sản Việt Nam . Chiều nay 20.7 , chưa đầy một ngày sau sự cố tự ý rời sân làm gián đoạn trận đấu để phản ứng quyết định thổi phạt penalty của trọng tài Bùi Quang Thông , đội bóng đá nữ Than Khoáng sản VN đã phải nhận những án phạt nặng và nghiêm khắc nhất trong lịch sử giải bóng đá nữ VĐQG từ Ban kỷ luật VFF . Sau khi Ban kỷ luật VFF tiến hành tập hợp các báo của giám sát trận đấu , giám sát trọng tài và nghiên cứu băng hình về tình huống diễn ra ở phút 90 4 . Ban kỷ luật VFF đã họp và đưa ra kết luận : Đội bóng đá Nữ Than Khoáng sản Việt Nam đã vi phạm Điều 37 và 59 Quy định về kỷ luật của LĐBĐ Việt Nam . Theo đó , cảnh cáo và phạt 10.000.000đ đối với đội Than Khoáng sản VN vì làm gián đoạn trận đấu tại lượt trận thứ 10 , ngày 19.7 trên sân vận động Hà Nam . Phạt HLV Đoàn Minh Hải 30 triệu đồng và đình chỉ làm nhiệm vụ tại khu vực kỹ thuật 2 trận kế tiếp ở mùa giải bóng đá nữ VĐQG 2012 . Phạt trợ lý huấn luyện viên Phạm Thanh Tùng 3 triệu đồng và đình chỉ làm nhiệm vụ tại khu vực kỹ thuật 3 trận kế tiếp ở mùa giải bóng đá nữ VĐQG 2012 . Với hành động xô đẩy trọng tài , thủ môn Nguyễn Ngọc Hảo bị phạt 5 triệu và đình chỉ thi đấu 3 trận kế tiếp do vi phạm Điều 37 và Điều 38 Quy định về Kỷ luật của LĐBĐVN . Cũng trong chiều nay 20.7 , giải bóng đá nữ VĐQG 2011 đã khép sau trận đấu đấu giữa Phong Phú Hà Nam và Hà Nội Tràng An II . Với chiến thắng tối thiểu 1-0 , Phong Phú Hà Nam chính thức giành ngôi vị Á quân . TP Hồ Chí Minh đã không thể bảo vệ được ngôi hậu , đành xếp thứ 3 .
Nhiều gia đình có con ở độ tuổi từ 10-18 thường cho rằng những thay đổi bất thường trong tính cách , hành vi của chúng chỉ là hiện tượng sinh lý bình thường khi cơ thể bắt đầu dậy thì . Nghiện game , lạm dụng chất kích thích cũng là một trong những nguyên nhân gây nên chứng trầm cảm ở tuổi thiếu niên . Do chưa được quan tâm đúng mức nên những trường hợp được đưa đến bệnh viện thường đã phát triển thành bệnh tâm thần dạng nặng , loạn thần kinh Trong khi đó , theo các chuyên gia tâm thần , nếu chứng bệnh này được phát hiện sớm , hiệu quả điều trị có thể đạt đến 80-90 % . Nếu con trẻ có 4 trong các biểu hiện dưới đây trở lên thì nên đưa đến bác sĩ chuyên khoa tâm thần kinh càng nhanh càng tốt : Khí sắc trầm , có cảm giác buồn bã , trống rỗng trong nhiều ngày liền Giảm rõ rệt sự quan tâm , hứng thú với hầu hết các hoạt động . Tình trạng này diễn ra trong nhiều ngày Tăng cảm giác hoặc biếng ăn hoặc thèm ăn , dẫn đến việc tăng hay giảm cân đáng kể cụ thể là thay đổi 5 % trọng lượng cơ thể trong vòng một tháng .
Chiều 12-9 , cựu trợ lý HLV Lê Sỹ Mạnh đã lên tiếng xin lỗi lãnh đạo CLB Hải Phòng , riêng thủ môn Đặng Văn Lâm có thể bị kỷ luật nặng , cấm thi đấu vì vi phạm quy chế . Cùng với lời xin lỗi được đăng tải lên mạng xã hội Facebook , Lê Sỹ Mạnh cũng gỡ dòng trạng thái thách thức đàn em Đặng Văn Lâm trước đó . Hôm 11-9 , chủ tịch Trần Mạnh Hùng của CLB Hải Phòng cho biết đã sa thải Sỹ Mạnh khi để xảy ra sự cố không hay này . Lý do vì sau khi dàn hòa ở quán ăn , ngày hôm sau tức 10-9 , khi toàn đội ra sân đi tập thì Văn Lâm xin nghỉ ở phòng với lý do đau chân . Điều này có nghĩa dù có kịp bình phục chấn thương , Đặng Văn Lâm cũng không có cơ hội được lên tuyển Việt Nam tập trung cho trận lượt về với Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019 vào ngày 10-10 tới nếu như Hải Phòng đưa vụ việc lên VFF . Sau cuộc họp ban chấp hành VFF về U22 Việt Nam , ông Hùng sẽ sớm về giải quyết vụ việc theo chiều hướng tốt nhất cho các phía . Hiện tại , Đặng Văn Lâm vẫn còn hợp đồng 2 năm với đội bóng đất cảng . Chiều 12-9 tại trụ sở VFF , Tổng Thư ký Lê Hoài Anh cho biết chiều 11-9 VFF đã nhận được thông tin liên quan đến việc cựu trợ lý HLV Lê Sỹ Mạnh hành hung thủ môn Đặng Văn Lâm cùng thuộc đội Hải Phòng . Qua tìm hiểu , những thông tin nhận được cho tới hôm nay là mâu thuẫn cá nhân trong sinh hoạt , chủ tịch Trần Mạnh Hùng của CLB Hải Phòng cho biết đội sẽ có xử lý trong nội bộ rất quyết liệt và sẽ thông báo với VFF . Sau khi nhận được thông tin chính thức , VFF sẽ xem xét và có ý kiến . Riêng với Đặng Văn Lâm , ông Mạnh Hùng đã nhận được trao đổi và có chia sẻ giải thích và rất hy vọng chuyện cầu thủ này quay về Nga không xảy ra .
Hot boy Olympic Việt Nam dính chấn thương , thầy Park lo sốt vó . Trong buổi tập cuối cùng tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF , HLV Park Hang Seo đã nhận thêm thông tin không vui từ chấn thương của Trọng Đại . Ngay lập tức HLV Park Hang Seo yêu cầu Trọng Đại phải ngừng tập , cùng bác sĩ Choi đi kiểm tra mức độ nặng nhẹ của chấn thương . Dù không đau đớn nhưng nét mặt của cầu thủ CLB Viettel rất buồn . Anh lặng lẽ rời sân , hy vọng mọi chuyện không quá xấu . Vấn đề chấn thương đang thực sự khiến HLV Park Hang Seo lo lắng . Olympic Việt Nam vừa phải chia tay cầu thủ chạy cánh Nguyễn Phong Hồng Duy , và trước đó là những trường hợp chấn thương của Đình Trọng , Xuân Mạnh và Văn Lợi . Cầu thủ CLB Viettel buộc phải nghỉ sớm . HLV Park Hang Seo thực sự lo lắng khi chấn thương đang khiến ông phải thay đổi nhiều kế hoạch . Buổi tập chiều nay , Olympic Việt Nam tiếp tục đóng cửa với báo chí sau 30 phút đầu . HLV Park Hang Seo gặp riêng Văn Quyết và Quang Hải . Đây là hai cầu thủ mà ông thầy người Hàn Quốc đặt sự kỳ vọng rất lớn ở Asiad 2018 . Sau buổi tập chiều 31/7 , Olympic Việt Nam di chuyển về trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF để tập luyện 2 buổi trên sân Mỹ Đình , trước khi bước vào cúp tứ hùng , từ ngày 3-7/8 . Video buổi tập của Olympic Việt Nam chiều 31/7 : .
Cô cho biết , mình không có nhiều thời gian để thực hiện những bộ ảnh kỳ công nên ngẫu hứng chọn lựa trong tủ đồ , phối lại với nhau thành những set đồ đẹp . Vốn là tín đồ thời trang nên phụ kiện của Hằng Nguyễn cho bộ ảnh lần này không thể thiếu những chiếc túi xách , đôi boot hay mắt kính hàng hiệu . Hằng Nguyễn sử dụng chiếc túi Louis Vuitton phong cách cặp lồng đang rất hot hiện nay , hàng loạt sao Việt cũng đã sở hữu chiếc túi từ hàng thời trang danh giá này . Táo bạo hơn , chiếc túi da cá sấu màu trắng của Balenciaga giúp Hằng Nguyễn trẻ trung hơn rất nhiều . Hằng Nguyễn thường chọn những bộ đầm freesize để thoải mái di chuyển . Bên cạnh đó , sự phá cách trong kiểu dáng , chi tiết giúp Hằng Nguyễn cá tính hơn , chất hơn trong từng set đồ dạo phố .
Hà Nội : 32 cây xanh bị đổ do bão . VnMedia - Mặc dù cơn bão số 1 chỉ thoáng qua , nhưng nhiều cây xanh của Thành phố Hà Nội đã bị đánh gục . Theo báo cáo tổng hợp của các đơn vị trong thành phố Hà Nội , do ảnh hưởng của bão số 1 , toàn Thành phố đã có 32 cây xanh bị đổ , 5 cây bị gẫy cành . Một cây xà cừ cổ thụ trên phố Nguyễn Quang Thiều bị bật gốc - ảnh : ANTĐ Cũng trong ngày 17/7 , do một cây xanh đổ đè vào đưòng dây hạ thế tại khu tập thể 3 tầng phường Nguyễn Trãi Hà Đông , nên điện lực Hà Đông đã phải cắt điện để tránh gây nguy hiểm . Huyện Thường Tín cũng đã xảy ra mất điện từ lúc 20h45 đến 22 giờ . Theo tính toán , ngày hôm qua , lượng mưa đo được ở các khu vực trên địa bàn Hà Nội trung bình ở mức dưới 50mm , trong đó , nơi cao nhất là 96,5mm và thấp nhất là hơn 6mm .
Nữ đạo diễn Kịch cùng Bolero khóc kể về nỗi đau mất chồng . Tập 2 của chương trình Kịch cùng Bolero được phát sóng tối 29/5 gồm hai tiết mục đầy cảm xúc của đạo diễn Ngọc Duyên và Ngọc Tưởng . Tiết mục Gõ 3 tiếng anh yêu em của Ngọc Duyên kể về câu chuyện tình yêu của Nga Ngọc Duyên và Khánh Công Danh . Cả hai từng là bạn học và yêu nhau được 10 năm nhưng Khánh chưa bao giờ nói với người yêu 3 tiếng Anh yêu em . Ngọc Duyên thể hiện xúc động tiểu phẩm Gõ 3 tiếng anh yêu em . Hơn ai hết , Ngọc Duyên cảm nhận được nỗi đau mất chồng bởi chính cô đã từng trải qua cảm xúc này vào năm 2013 khi chồng chị - diễn viên Thế Sơn qua đời vì bạo bệnh . Tổng số điểm mà đạo diễn Ngọc Duyên nhận được là 29,5 điểm . Vì thế đạo diễn Ngọc Duyên chiến thắng trong đêm thi và nhận giải thưởng 10 triệu đồng .
Bài toán khó trong cuộc gặp giữa ông Tập Cận Bình với TT Putin . Song theo giới phân tích , điều đáng quan tâm giữa 2 nhà lãnh đạo là mục đích chính trị . Ông Tập Cận Bình đã có hơn 20 lần gặp người đồng cấp , ông Putin kể từ khi nắm quyền năm 2012 . Tuy nhiên , chuyến thăm cấp Nhà nước đến Nga của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình , bắt đầu từ ngày 3/7 được đánh giá là sự kiện của năm . Chuyến thăm diễn ra ngay trước thềm Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Đức này hai nước láng giềng tìm cách tăng cường quan hệ song phương , góp phần thúc đẩy sự thịnh vượng và ổn định toàn cầu , Tân Hoa Xã nhận định . Ông Tập Cận Bình đã có hơn 20 lần gặp người đồng cấp , ông Putin kể từ khi nắm quyền năm 2012 . Trước đó , trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc , ông Li Huilai , cho biết các hợp đồng trị giá tổng cộng 10 tỷ USD và hơn 10 thỏa thuận khác được ký kết trong chuyến thăm Nga của lãnh đạo Trung Quốc . Chủ tịch Tập và Tổng thống Putin cũng đưa vấn đề mối đe dọa hạt nhân từ Bình Nhưỡng lên bàn nghị sự . Trước đó , trong cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in , Tổng thống Mỹ Donald Trump khẳng định : Kỷ nguyên kiên nhẫn chiến lược với chính quyền Triều Tiên đã thất bại . Tuyên bố này của Washington khiến Bắc Kinh và Moscow lo ngại căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên có thể sẽ vượt tầm kiểm soát và Mỹ có thể sẽ cân nhắc nghiêm túc về một cuộc tấn công phủ đầu ở Bình Nhưỡng . Giới quan sát cho rằng cuộc gặp giữa ông Tập Cận Bình và ông Putin không phải là cuộc gặp gỡ giữa hai nhà lãnh đạo của các siêu cường kinh tế . Còn về phía Nga dù liên tục khẳng định ảnh hưởng chính trị , tuy nhiên , kinh tế Nga đang đi xuống , ông Ian Bremmer , Chủ tịch tập đoàn Eurasia nhận định . Nỗ lực thúc đẩy quan hệ kinh tế mạnh mẽ giữa Bắc Kinh và Moscow được bắt đầu từ năm 2014 , khi Nga chịu các lệnh trừng phạt của phương Tây liên quan đến vấn đề xung đột tại Ukraine . Năm 2014 , sau nhiều năm đàm phán , Moscow và Bắc Kinh đã ký hợp đồng cung ứng khí đốt tự nhiên vào thị trường kinh tế mới nổi lớn nhất của thế giới trong thời hạn 30 năm , hợp đồng khoảng 400 tỷ USD . Nga luôn thể hiện mong muốn xoay trục châu Á , nhưng phần lớn không đạt được kỳ vọng như Kremlin mong muốn , ông Gustav Gressel , nhà phân tích tại Hội đồng đối ngoại châu Âu nhận định . Quá trình hồi phục kinh tế Nga vẫn đang tiếp tục và Quỹ tiền tệ quốc tế đang kỳ vọng nền kinh tế Nga có thể tăng trưởng khoảng 1.5 % mỗi năm trong 3 năm tới . Dẫu vậy , Nga lại không nằm trong danh sách 10 đối tác thương mại đứng đầu của Trung Quốc . Nga không phải là điểm đến hấp dẫn cho các nhà đầu tư Trung Quốc bởi vì các rủi ro và thiếu tính minh bạch , Andrew Kenningham , chuyên gia kinh tế cấp cao của công ty nghiên cứu Capital Economics chia sẻ . Điện Kremlin vẫn luôn lo ngại về tầm ảnh hưởng ngày càng gia tăng của Trung Quốc đối với các nước Trung Á . Nhiều nhà phân tích quốc tế cho rằng mặc dù ông Tập Cận Bình và ông Putin thể hiện tình hữu nghị , song Điện Kremlin vẫn luôn lo ngại về tầm ảnh hưởng ngày càng gia tăng của Trung Quốc đối với các nước Trung Á mà họ vẫn coi là sân sau của mình và hoài nghi là nhân tố đang cản trở đáng kể khả năng hợp tác của hai nước . Trong một bài viết được trang mạng của Gulf News đăng tải , nhà nghiên cứu Andrew Hammond , làm việc tại Trường Kinh tế London , cho rằng với sự nghèo nàn trong quan hệ song phương thời gian qua , người ta không nên quá kỳ vọng vào kết quả chuyến thăm này dù hai nước đều có những tuyên bố tỏ ý muốn thúc đẩy hợp tác chiến lược trong các vấn đề từ Trung Đông cho tới châu Á-Thái Bình Dương . Đối với Tổng thống Putin , cuộc gặp gỡ với Chủ tịch Tập Cận Bình có thể vẫn là một động lực về chính trị , mở đường cho thuận lợi trong bầu cử Tổng thống Nga 2018 , nhà phân tích Gressel nhận định về cuộc gặp . Với khả năng khía cạnh kinh tế-thương mại khó có những bước đột phá quan trọng , cuộc gặp lần này giữa hai nhà lãnh đạo , ông Putin và ông Tập Cận Bình chủ yếu là vì mục đích chính trị trong nước .
Tai nạn thảm khốc ở Đăk Lăk : Nạn nhân sống sót duy nhất kể phút kẹt cứng trong cabin . Nữ nạn nhân sống sót duy nhất trong vụ tai nạn thảm khốc kể lại thời khắc va chạm kinh hoàng khiến 5 người cùng xe chết thảm , chị này bị kẹt cứng trong cabin . Đến trưa 21/4 , cơ quan chức năng vẫn đang tích cực khắc phục hậu quả và điều tra nguyên nhân vụ tại nạn giao thông kinh hoàng khiến 6 người chết , 1 người bị thương . Bà Trần Thị Chín SN 1968 , ngụ thị xã Buôn Hồ , tỉnh Đắk Lắk , mẹ của chị Nguyễn Thị Kim Cúc SN 1994 , ngụ thị xã Buôn Hồ - nữ nạn nhân sống sót duy nhất trong vụ tai nạn cho biết : Theo lời kể của Cúc , rạng sáng 21/4 , Cúc bốc gạch tại thị xã Buôn Hồ rồi cùng 5 người theo xe đi Gia Lai để bốc gạch xuống.Khi đi đến cầu , đang lúc đổ dốc thì xe bất ngờ mất thắng , lao thẳng vào xe chở phế liệu . Cú tông mạnh khiến đầu xe bẹp dúm , khiến 5 người trên xe chở gạch chết tại chỗ , Cúc bị kẹt cứng trong cabin . Cũng theo bà Chín , trong số những người thiệt mạng có anh Nguyễn Văn Minh SN 1986 , ngụ thị xã Buôn Hồ là cháu của bà Chín . Bác sĩ Lê Minh Tú , Khoa Khám bệnh cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh TP Buôn Ma Thuột cho biết : Bệnh nhân Cúc nhập viện vào lúc 9 giờ 40 phút ngày 21-4 từ Bệnh viện Đa khoa huyện Ea H leo chuyển lên . Ông Võ Văn Tập , Chủ tịch UBND huyện Ea H leo cho biết , sau khi vụ tai nạn xảy ra , UBND huyện đã kịp thời chỉ đạo lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường để xử lý vụ việc . Trước mắt , Ban ATGT huyện và Ban ATGT tỉnh hỗ trợ mỗi nạn nhân thiệt mạng 5 triệu đồng và người bị thương 2,5 triệu đồng . Video : Xe cảnh sát gặp tai nạn , treo lủng lẳng trên cột điện . Như đã đưa tin , vụ tai nạn giao thông thảm khốc xảy ra vào khoảng 4 giờ 15 phút ngày 21-4 , tại Km 639 900 Quốc lộ 14 đoạn qua địa bàn thị trấn Ea Đrăng , huyện Ea H leo , tỉnh Đắk Lắk . Vào thời điểm trên , xe ô tô tải chở gạch mang BKS : 47C - 00540 , lưu thông hướng Đắk Lắk - Gia Lai đã tông trực diện vào xe tải chở phế liệu mang BKS : 61L - 6365 lưu thông chiều ngược lại . Cú đâm mạnh khiến 6 người trên 2 xe tử nạn , 1 người còn lại bị thương nặng 2 chiếc xe bẹp dúm.Sau khi xảy ra vụ tai nạn , người dân đã phải bới gạch , dùng xà beng bẩy để đưa các nạn nhân ra ngoài.Nguồn : C.Nguyên Người lao động .
Sập nhà thờ : ít nhất 9 người tử vong . PLO - Ít nhất 9 người chết trong vụ sập mái nhà thờ hồi giáo ở Pakistan . Các nhà chức trách Pakistan vừa cho biết ít nhất 9 người đã thiệt mạng khi mái của nhà thờ Hồi giáo bị đổ sập ở phía đông thành phố Lahore của Pakistan hôm nay ngày 9-9 . Vụ việc xảy ra ở Daroghawaha , một khu dân cư thu nhập thấp bên ngoài thành phố Lahore chật hẹp và đông đúc của Pakistan . Thi thể của 9 nạn nhân đã được tìm thấy , hiện tại vẫn còn nhiều người đang mắc kẹt trong đống đổ nát . Số lượng người chết có thể còn tăng lên nữa vì trong buổi cầu nguyện có tới 30 người ông Jam Sajjad , một quan chức cứu hộ nói với AFP . Quan chức chính phủ , Usman Ahmed xác nhận nguyên nhân sự việc là do mái nhà thờ đổ sụp .
Nữ sinh đi bar . săn tình ! Hanoinet - Khi săn đại gia , điều khó nhất là làm sao đừng để lộ tẩy là mình chỉ muốn móc túi người ta sớm quá !
Nhân kỷ niệm 93 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam , Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã tổ chức buổi gặp mặt thân mật các nhà báo . Tới dự buổi gặp mặt có lãnh đạo Đại sứ quán , đại diện các phòng ban Đại sứ quán , các phóng viên thường trú và một số phóng viên Đài Truyền hình Việt Nam , Đài Tiếng nói Việt Nam , Báo Thể thao và Văn hóa ở trong nước sang Nga đưa tin về World Cup 2018 . Đại sứ Ngô Đức Mạnh khẳng định , với ý thức trách nhiệm , tinh thần vì cộng đồng và đam mê nghề nghiệp , những tin bài , bình luận của các phóng viên thường trú có tác dụng tích cực , cung cấp thông tin đầy đủ và kịp thời về tình hình Nga , về các hoạt động của Đảng và Nhà nước và của Đại sứ quán , về cộng đồng người Việt Nam tại Nga , qua đó góp phần tăng cường hiểu biết của chính giới , các cấp các ngành , nhân dân hai nước về đất nước và con người của nhau , đồng thời góp phần kết nối bà con cộng đồng Việt tại Nga tăng cường đoàn kết , thực hiện các qui định của nước sở tại . Đại sứ cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác tích cực của đại diện các cơ quan báo chí , trang thông tin cộng đồng trong việc đẩy mạnh thông tin tuyên truyền về các hoạt động trong quan hệ Việt Nam Nga và của Đại sứ quán trong thời gian tới , đặc biệt trong năm 2019 , khi hai nước tổ chức Năm Việt Nam tại Nga và Năm Nga tai Việt Nam , qua đó góp phần củng cố và phát triển hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước , đồng thời giúp định hướng dư luận một cách tốt nhất , là cầu nối giúp bà con gần gũi với quê hương .
Không trực tiếp ghi bàn nhưng đóng góp của Thành Lương vào lối chơi của ĐT Việt Nam trong chiến thắng 4-1 trước Đài Loan TQ là rất đáng kể . Trong lượt đấu áp chót vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Á , ĐT Việt Nam đã có chiến thắng tưng bừng trước đối thủ dưới cơ trên sân nhà . Tiền vệ của Hà Nội T & T đã chơi rất hay với những pha đi bóng khó lường , đầy tính đột biến bên cánh trái . Ngoài dấu dầy trong bàn thắng của Công Vinh , Lương dị còn tung ra những đường chuyền dọn cỗ khác lần lượt ở các phút 18 , 38 và 69 cho các đồng đội . Chưa hết , những đóng góp của cầu thủ 28 tuổi vào lối chơi của đội bóng dưới quyền HLV Hữu Thắng còn được thể hiện khi anh tích cực lui về hỗ trợ hàng thủ một cách hiệu quả ở những thời điểm đội nhà bị phản công . Như chính là cầm quân xứ Nghệ thừa nhận sau trận , tỷ số 4-1 không quan trọng bằng việc ĐT Việt Nam tìm thấy sự gắn kết và định hình lối chơi mà trong đó Thành Lương đóng vai trò quan trọng .
Hội nghị Bộ trưởng Thương mại Tổ chức Thương mại Thế giới WTO diễn ra trong 3 ngày từ 30/11-2/12 tại Giơnevơ Thụy Sĩ đã kết thúc mà không đạt được bước đột phá nào nhằm khai thông vòng đàm phán tự do thương mại Đôha , vốn lâm vào bế tắc hơn 8 năm qua . Tổng Giám đốc WTO Paxcan Lami Pascal Lamy nhấn mạnh thời gian hoàn tất vòng đàm phán Đôha càng kéo dài , thì việc thực hiện các chính sách bảo hiểm của WTO nhằm đảm bảo ổn định và có thể dự báo trước các quyền tiếp cận thị trường cho các chính phủ và các đối tác buôn bán càng bị trì hoãn . Ông Lami cho rằng những tiến triển đã đạt được của vòng đàm phán Đôha kể từ Hội nghị Bộ trưởng WTO năm 2005 là rất ấn tượng , tuy nhiên , nếu các nhà hoạch định chính sách WTO không đạt được bước đột phá vào tháng 3/2010 , thì thời hạn chót để kết thúc vòng đàm phán này vào năm 2010 coi như bị bỏ lỡ . Trong phiên thảo luận Duyệt xét các hoạt động của WTO , đại diện nhiều nước nhấn mạnh cần sớm có sự thúc đẩy chính trị mạnh mẽ vào đầu năm 2010 để đẩy nhanh nhịp độ đàm phán nhằm thu hẹp khoảng cách khác biệt giữa các nhóm nước về các vấn đề còn bất đồng . Các cuộc đàm phán trước đây đã tạo được cơ cấu cho các cuộc thương lượng sắp tới , và vì vậy , các cuộc đàm phán sắp tới cần đi vào các vấn đề nội dung thực chất như cơ chế bảo vệ đặc biệt cho nông nghiệp của các nước đang phát triển , quyền tiếp cận các thị trường phi nông nghiệp , buôn bán tự do trong các khu vực kinh tế , dịch vụ , các quy chế , kể cả quy chế trợ cấp ngư nghiệp , quyền sở hữu trí tuệ , giải quyết những bất đồng về các sản phẩm nhiệt đới và các sản phẩm đang được xuất khối lượng lớn sang các nước giàu Hội nghị Bộ trưởng WTO năm nay cũng cảnh báo tình trạng phổ biến của các hiệp định buôn bán song phương và khu vực thực sự đáng lo ngại đối với hệ thống buôn bán đa phương . Hội nghị nhấn mạnh các nước thành viên WTO cần đảm bảo các hiệp định buôn bán song phương và khu vực cần phải hỗ trợ tự do hóa buôn bán thế giới . Cơ chế minh bạch mới của WTO cũng cần tiếp tục được hoàn thiện . Các cuộc thương lượng gia nhập WTO cần hợp lý hóa hơn để tạo điều kiện thuận lợi cho các nước muốn gia nhập tổ chức thương mại lớn nhất thế giới này . Hội nghị cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của chương trình Hỗ trợ buôn bán của WTO nhằm giúp đỡ các nước kém phát triển hòa nhập buôn bán quốc tế . Thị phần trong buôn bán quốc tế của các nước kém phát triển nhất đã tăng gấp đôi so với năm 2000 , từ 0,6 % lên 1,1 % năm 2008 . Cũng trong khuôn khổ hội nghị , ngày 2/12 , Bộ trưởng Công Thương Việt Nam Vũ Huy Hoàng đã có bài phát biểu kêu gọi các bộ trưởng tỏ rõ khả năng lãnh đạo , cam kết mạnh mẽ và ý chí chính trị để kết thúc vòng đàm phán Đôha vào năm 2010 bằng những kết quả cân bằng và tham vọng . Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng nhấn mạnh : Việt Nam đánh giá cao những nỗ lực của chủ tịch các nhóm thương lượng cũng như các nước thành viên WTO nhằm thúc đẩy vòng đàm phán Đôha trong những tháng gần đây và cũng như nhiều nước khác , Việt Nam kêu gọi những nỗ lực và cam kết hơn nữa trong quý I/2010 nếu tất cả các nước quyết tâm đạt được mục tiêu này vào năm 2010 . Việt Nam tin tưởng rằng WTO đang đóng vai trò quan trọng trong việc giải quyết tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu đánh giá cao những nỗ lực của ngài Tổng Giám đốc Paxcan Lami và đội ngũ của ông trong việc thảo ra các báo cáo kiểm tra những biện pháp thương mại cũng như những nỗ lực nhằm quản lý các luồng tài chính thương mại trong thời kỳ khủng hoảng .
Netbook tăng tốc . Acer Ferrari One FO200 . Acer Ferrari One có cấu hình mạnh mẽ so với nhiều netbook trên thị trường . Sự kết hợp giữa Acer và Ferrari đã cho ra đời các dòng laptop mang phong cách của những chiếc siêu xe Ferrari kể từ năm 2004 . Tuy nhiên Ferrari One hoàn toàn khác so với các dòng máy Ferrari lớn và đắt tiền trước đây . Máy trang bị màn hình 11,6 1366x768 nên có kích thước nhỏ gọn và chỉ nặng 1,46kg . Cấu hình bên trong máy cũng khiêm tốn hơn với BXL tiết kiệm năng lượng AMD Athlon X2 L310 2x1,2GHz , cache L2 1MB , bộ nhớ lên đến 4GB RAM DDR2 800MHz , đồ họa tích hợp ATI Radeon HD 3200 và ổ cứng lên đến 500GB . Với cấu hình này và điểm số 51 điểm WorldBench 6 mà máy đạt được , máy có lẽ nằm giữa phân khúc netbook và các dòng máy siêu di động Ultra Portable . Máy cũng chạy mượt mà khi xem video HD 720p Tuy nhiên với phim chất lượng 1080p thì bị giật nhiều . Ferrari One có thiết kế rất đẹp với nắp máy màu đỏ truyền thống của dòng xe Ferrari . Chính giữa nắp máy và phần kê tay đều có logo quen thuộc của hãng xe Ferrari chú ngựa chồm tới trên nền khiên màu vàng tạo nên vẻ sang trọng cho máy . Bên cạnh các cổng kết nối thông dụng như USB 2.0 , LAN , âm thanh , VGA máy còn được trang bị thêm một khe cắm card đồ họa mở rộng của ATI . Máy sử dụng công nghệ âm thanh Dolby Home Theater thế hệ thứ ba cho chất lượng khá tốt so với đa số dòng laptop nhỏ gọn trên thị trường . Ferrari One có thời gian sử dụng pin chỉ ở mức trung bình - 4 giờ 40 phút chạy đa tác vụ , 5 giờ 38 phút đọc văn bản , thấp hơn so với đa số các netbook mới xuất hiện gần đây , nhưng bù lại máy có hiệu năng cao hơn đa số các netbook trên thị trường . Giá : 15.999.000 đồng , bảo hành 1 năm . Samsung N148 Plus có thời gian dùng pin dài . Samsung N148 Plus Cũng với kiểu thiết kế mỏng đẹp giống y hệt Samsung N148 từng thử nghiệm ID : A1006 44 , chỉ khác là N148 Plus sử dụng tông đen thay vì trắng và đỏ . Dung lượng RAM của máy tăng gấp đôi 2GB RAM và sử dụng ổ cứng 250GB so với 160GB trên phiên bản cũ . Dung lượng RAM lớn đã giúp máy nâng hiệu năng lên 37 điểm so với 33 điểm WorldBench của N148 và thời gian dùng pin cũng được cải thiện với 7 giờ chạy đa tác vụ và hơn 8 giờ đọc văn bản . Giá : 7.000.000 đồng , bảo hành 1 năm . Acer Ferrari One Samsung N148 Plus Nhận xét Máy có thiết kế sang trọng , hiệu năng khá tốt so với nhiều netbook thông thường nhưng thời gian dùng pin còn ít .
Clip : Mải quấn quýt trong chum , đôi trăn khổng lồ bị tóm gọn . Khi đang làm việc tại trang trại , người phụ nữ đã bất ngờ phát hiện thấy 2 con trăn khổng lồ đang giao phối trong một chiếc chum . Sự việc xảy ra vào ngày 7/3 , tại tỉnh Ang Thong , miền trung Thái Lan . Theo đó , khi đang làm việc tại trang trại của mình , người phụ nữ có tên Boonsri Kaensab , 57 tuổi , đã phát hiện thấy 2 con trăn khổng lồ quấn lấy nhau trong một chiếc chum sành . Ngay sau đó , bà Boonsri đã gọi hàng xóm và lực lượng cứu hộ tới để bắt 2 con vật . Cuối cùng , một con trăn dài 3,9 mét và một con trăn dài 3,6 mét đã được nhóm cứu hộ đưa ra khỏi chiếc chum và thả vào một cánh rừng cách xa khu dân cư .
Máy tính đã được vá - Ảnh : Matichon . Crotty Warissara làm hỏng máy tính xách tay của mình khiến chiếc máy không thể gập kín lại như trước . Crotty quyết định đem máy đến một cửa hàng chuyên sửa chữa máy tính và trình bày với một người thợ ở đó . Cầm chiếc máy Crotty đưa cho lên xem , người thợ liền bảo để tôi vá lại cho , theo Matichon . Crotty không am hiểu về máy tính cũng như việc sửa chữa chúng . Hôm đến lấy máy , Crotty thực sự sốc khi nhìn thấy máy tính của mình . Máy tính của Crotty bị hỏng trước khi được vá - Ảnh : Matichon . Đem chiếc máy về nhà mà Crotty vừa tức , vừa xót của . Crotty tâm sự mỗi khi nhìn cái máy tính xách tay cô chỉ muốn khóc , không còn cảm giác muốn đụng vào nó . Crotty đưa câu chuyện máy tính xách tay bị vá lên Facebook nhiều người cảm thấy tức giận như cô , có người an ủi cho rằng chuyện này không lạ vì dịch vụ vá máy tính một thời rất thịnh ở Thái Lan . Chỉ có điều trong thời công nghệ 4.0 , kỹ thuật này ít có thợ nào còn sử dụng .
Petrotimes Từng ước mơ trở thành diễn viên nhưng khi chính thức vào nghề , cô diễn viên trẻ Hồ Bích Trâm bị vỡ mộng vì nhiều cạnh tranh , áp lực và hơn thua nhau từ vẻ ngoài . - Lúc nhỏ , thói quen giải trí duy nhất của tôi là chiếc tivi , nhà đơn chiếc chỉ có 2 cha con nên cha thương và chiều tôi lắm . Cha tôi cũng nói sau này có điều kiện tôi sẽ làm diễn viên vì cha cũng muốn hãnh diện về tôi , thấy tôi thành danh , được lên tivi nhiều người cùng xem .
Trong khi dầu WTI đang quay đầu tăng trở lại , dầu Brent lại đang có mức giảm tương đối mạnh . Tính đến đầu giờ sáng nay theo giờ Việt Nam , giá dầu thô ngọt nhẹ WTI của Mỹ giao dịch ở ngưỡng 41,71 USD/thùng - tăng 0,46 % , trong khi giá dầu Brent dừng lại ở mức 44,43 USD/thùng - giảm 2,52 % . Trong phiên giao dịch trước đó , có thời điểm giá dầu WTI đã tăng lên 43,08 USD/thùng , còn giá dầu Brent là 45,9 USD/thùng . Viện Dầu mỏ Mỹ API cho biết dự trữ dầu thô của nước này giảm 6,4 triệu thùng trong tuần tính đến ngày 28/8 xuống còn khoảng 501,2 triệu thùng , so với dự đoán của các nhà phân tích về việc giảm 1,9 triệu thùng . Các kho dự trữ xăng cũng giảm 5,8 triệu thùng , nhiều hơn dự đoán giảm 3 triệu thùng . Nhu cầu dầu của Trung Quốc được cho là đã tăng 16,7 % so với tháng 6 ở mức 14,16 triệu thùng/ngày trong tháng Bảy , điều này phản ánh sức mạnh trong sự phục hồi kinh tế của nước này . Số liệu nhu cầu của tháng Bảy cũng cao hơn một năm trước , đạt 12,83 triệu thùng/ngày . Ngoài ra , chỉ số quản trị mua hàng chính thức PMI của nền kinh tế Trung Quốc đã tăng lên 54,5 trong tháng 8 từ mức 54,1 vào tháng 7 . Với xu hướng các ngành dịch vụ thường hoạt động mạnh mẽ hơn sản xuất , kể từ sau đại dịch , dữ liệu này củng cố hy vọng rằng tiêu dùng tư nhân cuối cùng cũng đang phục hồi . Về nguồn cung toàn cầu , sản lượng dầu của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ và đồng minh OPEC đã tăng khoảng 1 triệu thùng/ngày trong tháng 8 , theo Reuters .
Câu chuyện về 4.200 bài thi đạt điểm 10 tại kỳ thi THPT quốc gia vẫn chưa hết sốt bởi nhiều cái lạ . Lạ bởi chưa bao giờ điểm 10 của 1 kỳ thi quan trọng lại nhiều như thế . Chỉ so sánh riêng năm 2016 , số bài đạt điểm 10 cao gấp 60 lần . Điều quan trọng hơn là dư luận tiếp tục băn khoăn về bệnh thành tích và hơn hết là số lượng điểm 10 kia có thể hiện chất lượng giáo dục ? Nhiều bất ngờ trong kì thi THPT Quốc gia 2017 Ảnh minh họa . May rủi khi được điểm 10 . Chỉ mấy năm trước , khi mùa thi với hàng ngàn điểm 0 môn Sử khiến dư luận sững sờ , tư lệnh ngành giáo dục khi đó cho rằng : Hàng ngàn điểm 0 là bình thường . Năm nay , trái ngược lại với cơn sốc hàng ngàn điểm 0 môn Sử , kì thi quốc gia chứng kiến một cơn mưa điểm 10 : TP Hà Nội có 621 điểm 10 , TP.HCM có 453 điểm 10 . Trong khi đó , năm 2016 , theo thống kê của Bộ GD & ĐT , cả nước chỉ có 100 bài thi đạt điểm 10 . Năm 2015 , toàn quốc thậm chí chỉ có duy nhất một thí sinh đạt 10 điểm môn Vật lý , và cũng chỉ 85 thí sinh đạt 10 môn Toán . PGS Văn Như Cương , Chủ tịch hội đồng quản trị trường THPT Lương Thế Vinh , Hà Nội , nói : Tôi băn khoăn tại sao có 24 mã đề thi khác nhau trong một môn trắc nghiệm tổ hợp ? Các bài thi trong 3 môn tổ hợp Vật lý , Hóa học , Sinh học và Lịch sử , Địa lý , Giáo dục Công dân , câu hỏi không liên quan nhau . Thực chất , đó chỉ là 3 đề thi ghép vào , gây căng thẳng , nặng nề cho thí sinh . Bởi từ cơn lũ điểm liệt năm ngoái cho đến cơn mưa điểm 10 năm nay vẫn là sự bế tắc , là dấu hỏi lớn về chất lượng giáo dục từ hàng thập kỷ nay vẫn chưa được trả lời dù đã bao nhiêu lần thay toa , bốc thuốc . Lê Trường Tùng , Chủ tịch HĐQT trường ĐH FPT thì chúng ta không thể so sánh năm ngoái ít điểm 10 và năm nay nhiều điểm 10 là cuộc thi có vấn đề . Chúng ta chỉ so sánh lượng điểm 10 của năm ngoái và năm nay với những môn cùng thi hình thức trắc nghiệm như Lý , Hóa , Anh , Sinh . Với những môn cả hai năm đều thi trắc nghiệm mà số điểm 10 lệch nhau quá nhiều thì chỉ có thể khẳng định : Năm ngoái đề quá khó và năm nay đề quá dễ . Chia sẻ về vấn đề này , GS.TS Phạm Tất Dong , Phó Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam cho biết : Chúng ta phải thẳng thắn thừa nhận với nhau , không thể có chuyện cải cách giáo dục mà từ năm trước sang năm sau lượng điểm 10 tăng đột biến như vậy , trong khi Bộ GD & ĐT khẳng định đề thi đã được chuẩn hóa . Thực tế , nhiều phụ huynh có con được điểm 10 cũng ngạc nhiên vì sao con mình giỏi đến thế . Chúng ta không thể chỉ nhìn vào những điểm 10 mà tung hô chất lượng được nâng cao . Tôi chỉ sợ mưa điểm 10 ở bài thi trắc nghiệm nó phản ánh một chất lượng giáo dục ảo , GSTS Phạm Tất Dong nhấn mạnh . Nhận xét về chênh lệch điểm số , Thứ trưởng Bộ GD & ĐT Bùi Văn Ga cho rằng số lượng thí sinh điểm cao và số lượng điểm thấp là 9 , 10 và 0 , 1 , 2 cũng có không nhiều hay quá ít như mọi năm . Như vậy , có thể thấy một số nguyên nhân , đó là theo lộ trình thay đổi , đề thi năm nay chỉ gói gọn trong chương trình lớp 12 , TS vừa được thi những phần vừa học vừa giảm được 1/3 lượng kiến thức . PGS.TS Trần Xuân Nhĩ cho rằng nếu học sinh giỏi thực sự thì chuyện có nhiều điểm 10 thì cũng không có gì đáng bàn . Ông cho rằng , điểm thi tốt nghiệp THPT Quốc gia 2017 cao , nhiều điểm 10 thì chúng ta cần xem xét đề thi có phù hợp với trình độ của học sinh hay không ? Trao đổi với báo chí , Thứ trưởng bộ GD & ĐT Bùi Văn Ga khẳng định : Với ma trận đề thi năm nay , sẽ có những thí sinh đạt điểm cao nhưng số đạt điểm tuyệt đối không nhiều , không còn mưa điểm 10 như trước đây . Sẽ có nhóm làm được 25 % , nhóm làm được 30 % tùy theo trình độ của các em . Chỉ cần làm được thêm 1 câu mức điểm sẽ khác đi , chứ không phải tất cả các em đều làm một mức như nhau . Song thực tế ma trận đó đã bị phá vỡ khi đã có hàng nghìn điểm 10 ở tất cả các môn thi .
Du lịch Việt giảm giá tour 6 triệu đồng cho người cao tuổi . Mức giá dành cho tour Hè nước ngoài nếu đăng ký trước khởi hành từ 1 - 3 tháng , đồng thời , được tặng vé vui chơi cho trẻ em tại hệ thống tiNiWorld . Ảnh mang tính minh họa - Nguồn : Internet . Riêng đối với du khách từ 60 tuổi trở lên , ngoài mức giảm giá tour , Du Lịch Việt sẽ nâng cấp gói bảo hiểm lên đến 1 tỷ đồng . Bên cạnh đó , trong chương trình khuyến mãi Hè sôi động Nhân rộng niềm vui , song song với việc tặng 1.000 bộ sách giáo khoa cho học sinh giỏi từ lớp 1 đến 12 , công ty Du Lịch Việt sẽ tặng 500 suất du lịch miễn phí nội địa trị giá 4 triệu đồng cho các em học sinh giỏi từ 6 đến 10 tuổi , đạt điểm trung bình 10 hai môn Toán , Tiếng Việt năm học 2014 2015 . Song song với chương trình khuyến mãi hấp dẫn , khởi động mùa hè 2015 , ngay trong tháng 5 công ty Du Lịch Việt sẽ tung ra gói sản phẩm kích cầu trong nước và nước ngoài có giá tốt nhất so với các tháng cao điểm 6,7,8 . Cụ thể như tour Thái Lan 5 ngày giá 4,399 triệu đồng , Campuchia 4 ngày 2,899 triệu đồng , Malaysia 4 ngày 5,999 triệu đồng , Singapore 4 ngày 7,999 triệu đồng , Trong đó giá tour trọn gói đã bao gồm tất cả các dịch vụ vé máy bay , tham quan , ăn uống và tiêu chuẩn nghỉ ngơi tại khách sạn 3-4 sao . Đối với du lịch trong nước , ngoài các tour tham quan truyền thống , Du Lịch Việt đặc biệt triển khai chùm tour xe giá sốc với nhiều sản phẩm mới như tour về Bạc Liêu Sóc Trăng , khám phá đảo Bình Ba , đảo Nam Du , đảo Bà Lụa , Buôn Mê Thuột , với mức giá chỉ từ 499.000đ và thời gian khởi hành đều đặn trong suốt 4 tháng hè .
Ồ ạt khuyến mãi nhân ngày 20-10 . Ngày 17/10 , lượng khách hàng đổ về các trung tâm thương mại , hệ thống siêu thị trên địa bàn TPHCM nhằm tận dụng cơ hội mua sắm giảm giá nhân Ngày Phụ nữ Việt Nam chỉ tăng nhẹ , bất chấp các chương trình khuyến mãi được tung ra ồ ạt . Tại hệ thống siêu thị Big C đang diễn ra Chương trình Tôn vinh vẻ đẹp Việt lần thứ 16 , mang đến những mặt hàng khuyến mãi , giảm giá sâu từ 5 % đến 49 % , áp dụng cho nhiều ngành hàng tiêu dùng thiết yếu , sản phẩm chăm sóc sắc đẹp , thời trang . Đặc biệt , hoạt động Tri ân người phụ nữ tôi yêu , giới thiệu bộ siêu tập hộp quà , giỏ quà tặng phong phú mẫu mã với mức giá đa dạng , dao động từ 37.900 đồng - 206.500 đồng/sản phẩm . Nhằm chào mừng ngày 20/10 , hệ thống siêu thị Lotte Mart , tung ra Chương trình ưu đãi Triệu đóa hồng cho phái đẹp trong đó có hơn 1.200 sản phẩm ưu đãi và kèm quà tặng cho khách hàng khi mua sắm tại siêu thị . Nét độc đáo , hấp dẫn , của Chương trình này là mang đến hơn 100 bộ quà tặng cho khách hàng lựa chọn đồng thời vào các ngày cuối tuần , người tiêu dùng có cơ hội mua sắm các sản phẩm trang điểm với giá giảm 49 % và có sản phẩm chỉ có giá từ 13.500 đồng . Đơn cử , trên thị trường xuất hiện một số mẫu hộp quà , giỏ quà tặng của các thương hiệu như hộp quà Eversoft 175g sữa tắm có giá 37.900 đồng/hộp , hộp quà Sunsik 52.500 đồng/hộp , hộp quà Double Rich 72.900 đồng/hộp . Bên cạnh đó , khi mua các sản phẩm quà tặng của những nhãn hàng Gervenne , Enchanteur , Lux . khách hàng sẽ nhận được quà tặng là các sản phẩm gồm hóa mỹ phẩm hoặc đồ dùng gia đình . Mặc dù , các chương trình khuyến mãi , giảm giá của nhiều nhà bán lẻ đã góp phần mang lại không khí sôi động cho thị trường 20/10 năm nay , nhưng khảo sát thực tế cho thấy sức mua trên thị trường không tăng như kỳ vọng , chỉ tăng nhẹ vào các ngày cuối tuần . Trong đó , các mặt hàng quà tặng trang sức , hoa tươi theo chủ đề 20/10 cũng khá trầm lắng , đặc biệt tại nhiều địa điểm kinh doanh không khí bán buôn ảm đạm với người xem nhiều hơn người mua . Đại diện cửa hàng hoa tươi trên đường Hai Bà Trưng , quận 3 , Thành phố Hồ Chí Minh cho biết , lượng đơn hàng sản phẩm hoa tươi phục vụ cho Ngày Phụ nữ Việt Nam năm nay có xu hướng giảm mạnh so với những năm trước , đồng thời giá trị đơn hàng cũng giảm so với trước . Tuy dịp 20/10 năm nay , nguồn cung hoa tươi khá ổn định và giá không tăng đáng kể so với thời điểm bình thường , nhưng nhiều khách hàng chỉ ưu tiên chọn những mẫu sản phẩm hoa tươi có giá từ 200.000 - 300.000 đồng , rất ít khách hàng chọn sản phẩm có giá từ 500.000 đồng trở lên . Mặt khác , sức hút của thị trường 20/10 năm nay , tập trung vào các dịch vụ chăm sóc sắc đẹp miễn phí hoặc giảm giá . Ông Phan Thành Duy , Giám đốc Trung tâm Thương mại SC VivoCity , cho biết : Trong dịp 20/10 năm nay , Trung tâm này đã phối hợp với các nhãn hàng phát động chuỗi Chương trình hoạc trang điểm và chăm sóc da miễn phí cho khách hàng nữ . Đồng thời , Trung tâm Thương mại SC VivoCity còn thực hiện hoạt động tặng 500 bông hoa hồng cho các khách hàng nữ khi đến Trung tâm này trong ngày 20/10 .
Tiếp tục tập luyện chăm chỉ để chứng tỏ mình trong chương trình có nhiều nghệ sĩ Việt tham gia và đây cũng là chương trình game show đầu tiên mà Tóc Tiên có mặt .
Nàng hot girl không góc chết chuộng ăn mặc cực gợi cảm . Hot girl Võ Ngọc Trân sinh năm 2001 là cô gái từng được tờ Sports Seoul ca ngợi là nữ thần không góc chết . Hiện tại , Võ Ngọc Trân là sinh viên trường Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM HUFLIT . Dù không hoạt động nghệ thuật nhưng 10X sở hữu trang cá nhân có hơn 600.000 người theo dõi . Ngoài ngoại hình nổi bật , Ngọc Trân còn gây chú ý với nhiều scandal , điển hình như thẩm mỹ từ khi còn nhỏ . Tuy nhiên , 10X phủ nhận thông tin này và khẳng định cô đẹp tự nhiên . 10X sở hữu gương mặt v-line , vóc dáng gợi cảm . Biết được lợi thế của mình , Võ Ngọc Trân thường chọn những trang phục gợi cảm giúp khoe vòng eo con kiến , đồng thời tôn lên vòng 1 đầy đặn . Người đẹp 10X thường khéo léo khoe vòng một quyến rũ chết người qua những chiếc đầm khoét ngực sâu . Croptop ôm sát là trang phục phổ biến trong tủ đồ của Ngọc Trân . Croptop phối với quần jeans giúp cô nàng sinh năm 2001 phô trương vòng một nhỏ nhắn . Nàng hot girl trông rất cool ngầu khi diện cả cây đồ đen cá tính . Nguồn ảnh : FB . Video Minh Hằng chia sẻ về phong cách thời trang . Nguồn : VTC .
Trước đó , Trung Quốc cảnh báo các sinh viên học tập tại Mỹ hãy cảnh giác khi chính quyền Trump tăng cường hạn chế Visa và kiểm tra với các nhà nghiên cứu Trung Quốc làm việc tại Mỹ . Khi được hỏi liệu động thái này có phải là một phần của tranh chấp thương mại kéo dài hay không , phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Geng Shuang nói với các phóng viên rằng đó là một phản ứng với hoàn cảnh hiện tại . Phía Mỹ đã đưa ra lệnh cấm đối với viên ngọc quý của Trung Quốc là tập đoàn công nghệ Huawei và đang xem xét các hạn chế tương tự đối với nhiều công ty công nghệ của đất nước này . Ba triệu khách du lịch Trung Quốc đã đến Hoa Kỳ vào năm 2018 , giảm so với 3,2 triệu của năm trước , theo Văn phòng Du lịch và Du lịch Quốc gia , nơi thu thập dữ liệu từ các biểu mẫu hải quan của Mỹ . Tuy nhiên , công dân Trung Quốc vẫn chi tiêu nhiều hơn tại Mỹ , đạt mức 36,4 tỷ USD trong năm 2018 , tăng so với 35,3 tỷ USD của năm 2017 . Số lượng tội phạm bạo lực đã giảm 4,3 % trong sáu tháng đầu năm 2018 so với cùng kỳ , trong khi các vụ giết người giảm 6,7 % , các vụ cướp đã giảm 12,5 % và các vụ trộm đã giảm 6,3 % . Năm 2017 , chính quyền Bắc Kinh đã cấm các tour du lịch trọn gói tới Hàn Quốc vì không hài lòng về việc triển khai hệ thống tên lửa do Mỹ hậu thuẫn . Lệnh cấm đã làm giảm 0,4 % tốc độ tăng trưởng kinh tế Hàn Quốc năm đó . Tuần trước , Tập đoàn PVH , công ty mẹ của Tommy Hilfiger và Calvin Klein , đã chứng kiến doanh thu giảm mạnh nhất trong một thập kỷ . Công ty kim hoàn của Mỹ Tiffany & Co cho biết , khách du lịch - đặc biệt là khách Trung Quốc đã chi tiêu thấp hơn là nhân tố chính khiến cho doanh thu giảm sút . Vào ngày 4/6 , Tiffany & Co tiếp tục đổ lỗi cho chi tiêu du lịch thấp hơn dẫn đến doanh thu quý I của họ giảm sút . Theo dữ liệu từ Tổ chức Du lịch Thế giới , một cơ quan của Liên Hợp Quốc , Trung Quốc đã trở thành quốc gia chi tiêu cho du lịch lớn nhất thế giới vào năm 2012 .
Messi lập cú đúp , Barca thắng dễ Elche 3-0 . NLĐO Chỉ chơi với 10 cầu thủ trong cả hiệp hai nhưng với đẳng cấp của mình , Barcelona vẫn có được chiến thắng cách biệt 3-0 trước Elche . Messi là động lực tinh thần nhưng màn trình diễn của El Haddadi mới xứng đáng được ca ngợi ở trận đấu kết thúc rạng sáng 25-8 . Kỷ nguyên Luis Enrique chính thức bắt đầu ở Barcelona và thánh địa Nou Camp bằng một chiến thắng cùng cú đúp quen thuộc của Lionel Messi . Vẫn chưa có được sự phục vụ của Luis Suarez , Neymar dính chấn thương còn Pedro chưa sẵn sàng để xung trận trong ngày khai mạc , gánh nặng hàng tấn công của Barcelona tưởng chừng dồn hết lên vai Messi . Tuy nhiên , niềm tin mà HLV Enrique dành cho các cầu thủ trẻ đã được đền đáp xứng đáng khi Rafinha và Munir El Haddadi đã tỏa sáng đúng lúc khi được trao trọng trách . Barcelona sớm tạo được thế trận áp đảo trước Elche . Đội chủ nhà sớm chiếm được quyền kiểm soát thế trận và cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia Munir El Haddadi đã có khởi đầu không thể tốt hơn ở mùa giải mới . Phút 23 , chân sút 18 tuổi này có bóng trong vòng cấm và thực hiện cú dứt điểm vào góc gần cầu môn Elche . Thủ thành Tyton đã bất lực nhìn theo nhưng bóng lại tìm đúng vào cột dọc , bật ra . Khoảng 10 phút sau đó , đến lượt xà ngang từ chối pha lập công của Andres Iniesta sau khi tiền vệ chủ nhà đã đánh bại được người giữ thành của Elche . Tân binh Ivan Rakitic bị hậu vệ Elche đeo sát . Áp lực tiếp tục đè nặng phần sân của Elche và phút 33 , ngay cả hậu vệ Dani Alves cũng có pha dứt điểm đưa bóng đi chệch khung thành đội khách trong gang tấc . Sau hàng loạt cơ hội như thế , phút 42 , tỉ số cũng được mở cho chủ nhà Barcelona theo đúng phong cách của Messi : Chân sút người Argentina đảo chân đi qua một hậu vệ Elche bên rìa vòng cấm , tiếp tục đánh bại hai hậu vệ khác trước khi tung ra cú sút chìm vào góc thấp khung thành của thủ môn Tyton . Messi ghi bàn mở tỉ số cho đội chủ nhà . Chưa kịp vui mừng với bàn thắng mở tỉ số , vài chục giây sau đó , Sergio Busquet đánh đầu giải vây một pha bóng , vô tình thành đường chuyền thuận lợi cho Garry Rodrigues . Không còn cách nào khác , Javier Mascherano buộc phải phạm lỗi với tiền đạo này trong vòng cấm và nhận thẻ đỏ rời sân . Thẻ đỏ cho Mascherano , Barca chơi với 10 người trong cả hiệp hai . Sau giờ nghỉ , Barcelona dù chỉ còn 10 cầu thủ trên sân vẫn thi đấu lấn lướt trước Elche và khi bóng vừa lăn được đúng 1 phút , bàn thắng thứ nhì đã đến với đội chủ nhà , lần này từ pha phối hợp của hai tân binh . Ivan Rakitic treo một đường bóng khá nhạy cảm , đánh bại cả hàng thủ Elche và Munir El Haddadi tiếp bóng gọn gàng trước khi tung ra cú sút vào góc xa khung thành đội khách . Munir được Messi chia vui sau bàn thắng thứ nhì . Tỉ số được nâng lên thành 3-0 cho Barca ở phút 63 khi Lionel Messi có pha độc diễn bên ngoài vòng cấm Elche , dùng kỹ thuật đi qua ba hậu vệ rồi kết thúc gọn gàng , đưa bóng vào lưới đội khách . Với thời lượng kiểm soát bóng lên đến 72 % , Barca lẽ ra đã có thể đào sâu cách biệt hơn nữa trước một Elche gần như chỉ biết chịu trận trước đội chủ nhà quá mạnh . Messi hoàn tất cú đúp cho Barcelona . Đây là trận mở màn mùa thứ 5 liên tiếp kết thúc bằng chiến thắng cho Barca , cũng là trận đấu thứ 53 liên tiếp mà đội bóng xứ Catalan ghi được bàn thắng trên sân nhà Nou Camp .
Hy hữu bị tàu cán qua mà không xây xước . Đoạn video từ máy quay giám sát cho thấy một cô gái ngã xuống đường ray ngay trước khi con tàu điện ngầm lao qua nhưng sau đó được kéo ra ngoài mà không thương tích . Sự việc kỳ diệu xảy ra hôm 1/7 tại thủ đô Prague Praha , CH Séc . Bạn cài Flash Player để xem được Clip này .
Người đẹp đóng cảnh nóng táo bạo với Trần Bảo Sơn khoe dáng sexy giữa trời đông . Tạo được hiệu ứng tuyệt vời sau vai diễn Quyên trong bộ phim cùng tên , Vũ Ngọc Anh đang là một trong những người đẹp 9X gây chú ý nhất trong thời điểm đầu năm 2015 . Ảnh : Linh Chí - Alex Trần - Dũng Soya . Tối 5.2 , khi xuất hiện tại buổi khai trương địa chỉ làm đẹp yêu thích của cô là Nguyen Hong Anh Skin & Spa tại Hà Nội , Ngọc Anh gây ấn tượng mạnh bởi vẻ đẹp hiện đại , ngọt ngào , gợi cảm và vô cùng hấp dẫn . Tham dự sự kiện còn có Á hậu Tú Anh , Huyền My , hai chị em người mẫu Huyền Thư - Thư Huyền và nhiều người đẹp khác . Trong hành trình tìm sự sống nơi xứ người - Berlin , Đức , Quyên đã gặp và trải qua những khoảnh khắc khó quên bên cạnh những người đàn ông yêu thương cô . Phim Quyên dự định sẽ ra mắt khán giả vào tháng 4.2015 . Ngọc Anh xinh đẹp giữa trời đông Hà Nọi . Cô diện trang phục sexy tham dự sự kiện .
Cuba và Mỹ chính thức tái thiết lập đường bay trực tiếp . Ngày 16/2 , Bộ trưởng Giao thông Cuba và người đồng cấp Mỹ đã ký kết tại La Habana Bản ghi nhớ về việc tái thiết lập các tuyến bay thương mại trực tiếp giữa hai nước sau hơn 50 năm gián đoạn . Theo văn bản này , các hãng hàng không Mỹ sẽ có thời hạn 15 ngày để trình đề nghị của mình lên Bộ Giao thông Mỹ về các tuyến bay họ muốn hoạt động , trước khi Bộ này xét duyệt và chuyển cho đối tác Cuba trong tối đa ba tuần . Trong khi đó , hãng hàng không quốc gia Cuba Cubana de Aviacíon vẫn không được tham gia hoạt động đấu thầu công khai để mở các tuyến bay do vẫn bị hạn chế về quy định trừng phạt của Mỹ , nhưng hai bên cam kết sẽ tìm giải pháp cho vấn đề này . Bản Ghi nhớ cũng cho phép thực hiện tối đa 20 chuyến bay/ngày từ các sân bay của Mỹ tới sân bay quốc tế La Habana - cảng hàng không lớn nhất của Cuba , và tối đa 10 chuyến/ngày tới 9 sân bay quốc tế khác của Cuba . Chính phủ hai nước cũng cam kết bảo vệ an ninh hàng không dân dụng theo tiêu chuẩn và hiệp ước quốc tế liên quan mà La Habana và Washington đã ký kết . Phát biểu sau lễ ký kết , Bộ trưởng Giao thông Mỹ Anthony Foxx nhận định đây là một sự kiện lịch sử và việc khởi động các chuyến bay thương mại sẽ củng cố mối quan hệ song phương và mang lại lợi ích cho cả hai nước . Về phần mình Bộ trưởng Giao thông Cuba Yzquierdo tái khẳng định mong muốn của các quan chức Cuba về duy trì và mở rộng những trao đổi kỹ thuật và hợp tác với Mỹ trong lĩnh vực hàng không dân dụng , bao gồm cả việc điều hành an ninh , trên nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau và có đi có lại . Hiện tại , các hãng hàng không Mỹ đang tiến hành khoảng 20 chuyến bay/ngày tới Cuba theo dạng tuyến bay theo đơn đặt hàng chapter flight .
Ông Donald Trump thăm Texas nhưng không ghé Houston . - Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 29-8 đã tới Texas giữa lúc bang này đang vật lộn với đợt mưa kỷ lục do bão lớn . Tổng thống Mỹ và Đệ nhất phu nhân Melania Trump đặt chân tới Corpus Christi trước tiên , đây là nơi cơn bão Harvey lịch sử đổ bộ đầu tiên hôm 25-8 . Tổng thống Mỹ và Đệ nhất phu nhân lên chiếc Không Lực Một để chuẩn bị tới Texas . Đối giày cao gót của bà Melania khiến cư dân mạng không khỏi xôn xao . Ảnh : New York Times . Ảnh : New York Times . Thống đốc bang Texas Greg Abbott nói rằng ông muốn tổng thống hiểu những thách thức to lớn mà bang này đang phải đối mặt . Lụt lội chưa từng có tiền lệ đã khiến hàng ngàn cư dân mất nhà , đặc biệt là ở khu vực Houston- nơi hai đập nước bị tràn . Cho đến nay đã có xác nhận ít nhất 15 người thiệt mạng , trong đó có 6 nạn nhân là thành viên cùng một gia đình bị nước lũ cuốn trôi . Theo số liệu từ cơ quan khí tượng chính phủ , ở Cedar Bayou , bang Texas , lượng mưa đã lên tới 132 cm , kỉ lục đối với lục địa Mỹ . Theo đài BBC , sau khi máy bay hạ cánh xuống Texas , ông Donald Trump nói rằng ông muốn các nỗ lực cứu hộ trong cơn bão này trở thành một ví dụ về cách ứng phó với một trận bão . Chúng ta muốn làm tốt hơn bao giờ hết Cơn bão đã xảy ra ở Texas và Texas có thể xử lý được mọi thứ - ông Donald Trump nhấn mạnh . Ông chủ Nhà Trắng tham dự một số cuộc họp về tình hình lũ lụt nhưng không tới thăm Houston nơi vẫn còn chìm dưới 1,27 m nước . Tổng thống muốn cẩn trọng , ông muốn đảm bảo không có bất cứ hoạt động nào gây gián đoạn nỗ lực hồi phục đang diễn ra ở Houston - người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders nói trước chuyến thăm . Tổng thống Donald Trump đã tuyên bố lệnh khẩn cấp liên bang ở cả bang Texas và bang Louisiana kế bên , nơi cơn bão Harvey dự kiến sẽ đổ bộ lại vào sáng 30-8 . Theo báo giới địa phương , các kỹ sư đã và đang xả nước từ 2 đập phía Tây Houston trong nỗ lực ngăn dòng nước tràn vào các cộng đồng xung quanh .
Giá điện không phải tăng 8,36 % . Đại biểu Lê Thu Hà Lào Cai cho biết , qua tham khảo ý kiến của nhiều nhà kinh tế thì thực tế giá điện không phải tăng 8,36 % như công bố . Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN thừa nhận hóa đơn tiền điện tăng 35 % trước phản ánh của người dân về hóa đơn tiền điện tăng mạnh trong tháng 4/2019 . Loading . Ngay phiên khai mạc kỳ họp thứ 7 , Quốc hội khóa XIV sáng ngày 20/5 , trình bày báo cáo thẩm tra đánh giá bổ sung kết quả thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2018 tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2019 , Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Vũ Hồng Thanh cho biết : Nhiều ý kiến đề nghị Chính phủ đánh giá , báo cáo đầy đủ về cơ sở của việc tăng giá bán xăng , minh bạch trong cách tính giá điện , thời điểm tăng giá điện và tác động của việc tăng giá xăng , giá điện đối với CPI , cũng như các mặt kinh tế , xã hội . Tại phiên thảo luận tổ về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách của Chính phủ và quyết toán ngân sách nhà nước 2017 sáng nay 22/5 , đại biểu Trần Hoàng Ngân TP . Ông phân tích , ở Nhật Bản và Hàn Quốc chỉ có 3 bậc tính giá điện Indonesia , Malaysia có 5 bậc nhưng Việt Nam quy định đến 6 bậc , trong đó bậc 1 từ 0-50 kWh và bậc 2 từ 51-100 kWh là quá thấp . Do đó , bậc thang tính giá điện phải thay đổi để mức tăng giá điện 8,36 % không ảnh hưởng nhiều đến người dân . Do đó , nên gộp bậc 1 và bậc 2 thành một bậc từ 0-100 kWh bậc 3 và bậc 4 thành một bậc từ 101-300 kWh , ông Ngân đề xuất . Quan điểm của ngành điện trong việc sử dụng giá điện từ bậc 3-4-5 để điều tiết hỗ trợ cho bậc 1-2 tức là ngành điện đã thò túi của người này để bỏ vào túi của người kia mà không được họ đồng tình . Ủy viên Thường trực Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Lê Thu Hà Lào Cai cho biết , qua tham khảo ý kiến của nhiều nhà kinh tế thì thực tế giá điện không phải tăng 8,36 % như công bố . Bà Hà phân tích : Bóc tách thực tế tăng giá điện lũy tiến so với mức cơ sở trước khi tăng giá , các chuyên gia kinh tế cho thấy người tiêu dùng ở bậc 6 từ 401kWh trở lên phải trả đến 2.927 đồng cho 1kWh . Mức này tăng đến 189 % so với giá cơ sở 1.549 đồng , và tăng đến 15 % so với bậc 6 trước khi chưa tăng giá - không phải là 8,36 % như EVN đệ trình để Chính phủ thông qua cho bậc 6 . Đơn cử như việc Bộ lý giải tính lũy tiến 6 bậc là căn cứ tham khảo của một số quốc gia như Mỹ , Hàn Quốc . Nước này cũng giảm giá cho hộ thu nhập thấp , cho cơ sở phúc lợi , gia đình có con nhỏ . Ta copy bậc thang nhưng chính sách đi kèm cho người dân lại chưa thể hiện được .
Cựu Giám đốc FBI nói bị sa thải vì tiến hành điều tra Nga . Cựu Giám đốc FBI cho rằng , ông bị sa thải vì tiến hành điều tra sự can thiệp của Nga đến cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016 . Tại phiên điều trần trước Quốc hội , ông Comey cho rằng , dựa trên những lời nói của Tổng thống , việc ông bị sa thải một phần có liên quan đến cuộc điều tra đang được tiến hành về khả năng có sự liên hệ giữa đội ngũ thuộc chiến dịch tranh cử của ông Trump với Moscow . Đây là đánh giá của cá nhân tôi rằng , tôi bị sa thải là do cuộc điều tra , ông Comey nói . Cựu Giám đốc FBI tuyên thệ trước khi điều trần ngày 8/6 . Tôi đã bị sa thải , ở một khía cạnh nào đó , để thay đổi , hoặc nỗ lực thay đổi , cách thức cuộc điều tra với Nga được tiến hành , ông Comey nói thêm . Trước đó , hôm 9/5 , Nhà Trắng đã có quyết định gây chấn động khi tuyên bố ông Comey bị bãi nhiệm và quyết định có hiệu lực tức thì . Theo đó , ông Comey bị sa thải vì được cho là đưa ra thông tin không chính xác về việc sử dụng thư điện tử cá nhân của bà Clinton . Đại diện Nhà Trắng cho biết , ông Comey bị sa thải theo đề xuất của Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions . Ông Sessions cho biết Bộ Tư pháp cam kết với kỷ luật , sự minh bạch và pháp quyền ở cấp độ cao , đồng thời thêm rằng sự khởi đầu mới là cần thiết . Trong thư gửi ông Comey , Tổng thống Trump cho rằng ông không đủ khả năng lãnh đạo cục một cách hiệu quả . Tại thời điểm bị sa thải , FBI đang tiến hành cuộc điều tra về việc có hay không mối liên hệ giữa Moscow và cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn được ông Trump chỉ định . Ông Flynn đã phải từ chức sau khi xuất hiện thông tin ông Flynn đã không báo cáo về cuộc gặp giữa ông và Đại sứ Nga trước cuộc bầu cử Tổng thống năm 2016 . Ông Comey được cựu Tổng thống Barack Obama chỉ định giữ chức Giám đốc FBI năm 2013 . Nếu không bị sa thải , nhiệm kỳ của ông Comey kéo dài tới năm 2023 .
Có một nhà trẻ minh chứng cho tình hữu nghị giữa Việt Nam và Triều Tiên , tọa lạc giữa thủ đô Hà Nội . Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến sẽ có cuộc gặp thượng đỉnh tại Hà Nội vào ngày 27-28/2 sắp tới . Hãng tin AFP mới đây đã có bài viết về một nhà trẻ rất đặc biệt tại Hà Nội , nơi được coi là một trong những dấu ấn cho mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Triều Tiên : nhà trẻ Việt Triều . Được thành lập vào năm 1978 , nhà trẻ Việt Triều tọa lạc trên khu đất rộng gần 4.000m2 , có nguồn kinh phí xây dựng và cơ sở vật chất hầu như do Bình Nhưỡng cung cấp . Thời kỳ đầu trường chỉ có 4 lớp học với 120 học sinh . Trải qua hơn 40 năm , quy mô nhà trường đã mở rộng , trở nên khang trang hơn và được đầu tư nhiều hơn . Hiện nhà trẻ có gần 20 lớp học và là một trong những trường mầm non đạt chuẩn quốc gia của thành phố Hà Nội . Ngày nay , một số trong 450 học sinh của trường được học về văn hóa Hàn Quốc , từ kimchi , kimbap cho tới trang phục truyền thống thỉnh thoảng họ còn được các quan chức Triều Tiên và đại sứ quán Triều Tiên tại Hà Nội tới thăm , hãng tin AFP viết . Mặc dù các người bạn Triều Tiên đang trong tình trạng khó khăn , họ vẫn rất quan tâm tới nhà trẻ này , AFP dẫn lời một cựu hiệu trưởng nhà trường cho biết . Bà Ngô Thị Minh Hà , hiệu trưởng hiện tại của trường Việt- Triều bày tỏ hy vọng , nhân chuyến đi tới Hà Nội tham dự thượng đỉnh Mỹ - Triều , nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ ghé thăm ngôi trường mẫu giáo đặc biệt này . Chúng tôi thật sự hy vọng sẽ được đón chào nhà lãnh đạo Kim Jong-un tới thăm Việt Nam và nhà trẻ Việt Triều . Sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều lần thứ nhất tại Singapore tháng 6/2018 , ông Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thống nhất , Washington sẽ đảm bảo an ninh cho Triều Tiên nhằm đổi lấy phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên . Tuy nhiên , các nhà đàm phán của cả hai không cho thấy được nhiều tiến triển , trong khi chính quyền Trump từng tỏ ý nghi ngờ cam kết của Triều Tiên chấp nhận từ bỏ kho vũ khí hạt nhân của mình . Bình Nhưỡng yêu cầu Washington nới lỏng các lệnh cấm vận và cho rằng , Triều Tiên đã bắt đầu thực hiện các bước cụ thể hướng về quá trình giải giáp hạt nhân . Trọng tâm của thượng đỉnh Mỹ - Triều lần hai được kỳ vọng sẽ tập trung vào những bước tiếp theo trong cam kết giải giáp hạt nhân của Triều Tiên , cũng như loạt hành động đáp trả từ phía Washington .
Mất ngủ , kinh tế Nhật mất 138 tỉ USD . Kỷ luật , chăm chỉ , cống hiến hết mình với công việc . những đức tính tốt ấy giúp người lao động Nhật có thể làm việc trên 90h/tuần , thậm chí nhiều người ngoài 80 tuổi vẫn còn tiếp tục đi làm . Không chỉ gây ra những cái chết thương tâm , rối loạn giấc ngủ hiện đang làm năng suất lao động của người Nhật đi xuống , khiến kinh tế Nhật chịu tổn thất khoảng 138 tỉ USD/năm , tương đương 2,92 % GDP .
Trên fanpage của Hà Nội FC , Hùng Dũng chia sẻ về tình hình chấn thương : Hiện tại , sức khỏe của Dũng đã ổn định , chân đã không còn đau và cũng đã bắt đầu tập những bài vật lí trị liệu do bác sĩ Phạm Quốc Hùng chỉ định . Trong trận đấu giữa TP.HCM và CLB Hà Nội tại vòng 5 LS V-League 2021 trên sân Thống Nhất tối 23/4 , Ngô Hoàng Thịnh đã có pha vào bóng thô bạo với Hùng Dũng . Dũng hứa sẽ cố gắng quy trở lại sớm nhất để đáp ứng được sự kì vọng của mọi người , cầu thủ Hà Nội FC chia sẻ . Chắc chắn tiền vệ này sẽ không thể tham dự các lượt trận còn lại của bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á .
Thanh Hóa : Lợi dụng lòng tin để chiếm đoạt hàng tỷ đồng qua Facebook . Với thủ đoạn dùng Facebook ảo đăng các bài viết buôn bán , vận chuyển hàng hóa giá rẻ trong nước và ngoài nước , đối tượng đã lợi dụng lòng tin , chiếm đoạt hàng tỷ đồng từ nhiều người có nhu cầu . Ngày 8/8 , thông tin từ Công an huyện Hoằng Hóa Thanh Hóa cho biết vừa bắt giữ đối tượng Trương Văn Hải , 26 tuổi trú tại đường Nguyễn Thái Học , phường Phú Thứ , thị xã Kinh Môn , tỉnh Hải Dương về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản . Sau khi nhận tin báo của chị Trịnh Thị Thu trú tại xã Hoằng Thanh , huyện Hoằng Hóa về việc bị một đối tượng trên mạng xã hội Facebook với nick Luc Dinh lừa đảo số tiền 51 triệu đồng bằng việc mua hàng và gửi sang cho người nhà bên Hàn Quốc . Hải đã lập 1 tài khoản xã hội Facebook mang tên Luc Dinh và đăng tải bài viết Nhận chuyển đồ khô , quần áo , mĩ phẩm , thuốc lá giá rẻ vào trang fanpage Hội những bà bầu ở Korea . Ngày 19/6/2020 , chị Thu đã liên lạc với Hải và đề nghị Hải mua hàng vận chuyển sang Hàn Quốc với tổng số tiền là 111.360.000đ . Tuy nhiên , sau khi chị Thu gửi 51 triệu đồng thì Hải đã chặn Facebook , thay tài khoản Facebook mới , thay sim điện thoại . để chiếm đoạt số tiền mà chị Thu đã gửi vào tài khoản cho Hải để mua hàng . Với thủ đoạn như vậy , chỉ tính từ đầu tháng 6/2020 đến nay , Trương Văn Hải đã lừa đảo chiếm đoạt số tiền trên 2 tỷ đồng của nhiều nạn nhân trên địa bàn cả nước .
Cao Bằng : Ban ngày , vào nhà trói người , phá két cướp hơn 1 tỷ đồng . Công lý - Giữa ban ngày , hai đối tượng táo tợn đã đột nhập vào một gia đình tại TP Cao Bằng , trói mẹ chủ nhà và người giúp việc sau đó phá két sắt lấy đi hơn 1 tỷ đồng . Cơ quan Công an TP Cao Bằng , tỉnh Cao Bằng đang khẩn trương điều tra , truy xét các đối tượng gây ra vụ cướp táo tợn xảy ra vào khoảng từ 8h30 đến 9h30 sáng ngày hôm nay 26/5 tại số nhà 043 , phố Lý Tự Trọng , tổ 15 , phường Hợp Giang , TP Cao Bằng , tỉnh Cao Bằng . Theo thông tin được biết , vào khoảng 9h20 , nhiều người dân sống quanh khu vực nghe tiếng bà Nguyễn Thị Ngân , SN 1951 , mẹ chồng của chủ nhà kêu cứu từ ban công tầng 2 . Trước đó , khoảng 8h30 nhiều người dân phát hiện một chiếc xe máy nhãn hiệu honda wawe dựng trước cửa gia đình này . Theo điều tra ban đầu két sắt của gia đình đã bị kẻ cướp phá bằng khò điện và lấy đi số sản trị giá khoảng hơn 1 tỷ đồng bao gồm tiền mặt , vàng . Từ lời khai ban đầu của nạn nhân , của các nhân chứng và hình ảnh camera an ninh của một nhà hàng gần hiện trường cơ quan chức năng xác định là khoảng 8h35 , có 2 kẻ lạ mặt đi trên xe máy wave màu xanh đen đội mũ bảo hiểm và bịt mặt đã xuất hiện tại đây .
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Susan Rice phát biểu như trên tại ĐH George Washington hôm 21-9 giờ địa phương . Bà khuyến khích Trung Quốc và ASEAN xúc tiến xây dựng Bộ quy tắc ứng xử trên biển Đông . Đài tiếng nói Hoa Kỳ ghi nhận bà Susan Rice cũng kêu gọi Trung Quốc dừng hoạt động gián điệp trên mạng vì điều này liên quan đến kinh tế Mỹ và an ninh quốc gia . Bà Susan Rice khẳng định Tổng thống Obama sẽ thảo luận với Chủ tịch Tập Cận Bình về các mối quan tâm của Mỹ liên quan đến nhân quyền và duy trì tự do hàng hải và giao thương trên biển Đông . Tối cùng ngày tại Úc , phát biểu trên đài truyền hình ABC , tân Thủ tướng Malcolm Turnbull khẳng định : Rõ ràng có căng thẳng xung quanh các đảo , đá và đất ngầm ở biển Đông .
Vietsovpetro tài trợ 4 tỷ đồng xây trường mầm non . Nhằm chia sẻ khó khăn , giúp các em nhỏ tới trường được học trong ngôi trường đẩy đủ và khang trang hơn , Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tài trợ 4 tỷ đồng xây Trường mầm non Mỹ Thành Nam Định , và ngày 23/8/2013 đã được khánh thành . CôngThương - Trường mầm non Mỹ Thành , huyện Mỹ Lộc , Nam Định được xây dựng trên nền đất mới với quy mô 2 tầng gồm 4 phòng học , với tổng kinh phí lên đến 4 tỷ đồng do Vietsovpetro tài trợ . Phát biểu tại buổi lễ , Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Vũ Nam Cường đã giới thiệu những thành tích mà đội ngũ lãnh đạo , cán bộ , CNLĐ Vietsovpetro phấn đấu không ngừng để đạt được những con số vượt bậc sau 30 năm phát triển . Từ tấn dầu thô đầu tiên khai thác được năm 1986 , đến nay , Vietsovpetro đã khai thác được hơn 204 triệu tấn dầu , hơn 30 tỷ m 3 khí , với tổng doanh thu đạt được hơn 65 tỷ USD , cùng với nộp ngân sách nhà nước hơn 40 tỷ USD . Song song với với việc hoạt động sản xuất kinh doanh , Vietsovpetro còn là một trong những đơn vị đi đầu trong công tác an sinh xã hội , đặc biệt là công tác đền ơn đáp nghĩa , chăm lo giáo dục thế hệ trẻ . Tính tới nay với tổng số tiền mà Vietsovpetro tham gia các hoạt động an sinh xã hội lên tới hơn 150 tỷ đồng ttrong đó có cả Trường Mầm non Mỹ Thành . Nhân dịp khánh thành Trường mầm non Mỹ Thành , Bí thư Huyện ủy Mỹ Lộc Trần Tất Đệ bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đến tập thể người lao động quốc tế Vietsovpetro đã tài trợ cho địa phương một ngôi trường khang trang , hiện đại . Mỹ Thành là xã nghèo của huyện Mỹ Lộc , nhiều năm nay cô và trò của Trường Mầm non xã phải dạy và học trong ngôi trường sập sệ , xuống cấp trầm trọng được cải tạo lại từ các nhà kho từ những năm 60 của thế kỷ trước . Với việc khánh thành và đưa vào sử dụng Trường mần non do Vietsovpetro tài trợ có ý nghĩa vô cùng quan trọng với ngành giáo dục , đặc biệt là Trường mầm non Mỹ Thành , không những vậy còn góp phần đưa địa phương hoàn tiêu chí xây dựng nông thôn mới . Nhân dịp khánh thành trường , chiều cùng ngày Vietsovpetro đã phối hợp với Hội nạn nhân chất đốc da cam Thái Bình tổ chức Lễ khánh thành nhà cư xá Hội nạn nhân chất độc da cam CĐDC DIOXIN tại Thái Bình . Công trình nhà lưu trú phục vụ cho nạn nhân chất độc da cam đến tẩy độc tại Trung tâm tẩy CĐDC DIOXIN Thái Bình với trị giá 3,5 tỉ đồng .
Như PLVN đã phản ánh , bà Trần Thị Kim Tân , Phó giám đốc Công ty TNHH GAMI GAS tố cáo , năm 2009 bà rủ bạn gái là Nguyễn Thị Thanh Ngoan , cùng ông Ngô Thế Văn chung tiền mua Công ty TNHH GAMI GAS tại Khu công nghiệp thị trấn An Bài , huyện Quỳnh Phụ , tỉnh Thái Bình . Sau khi báo đăng , cùng với việc được cơ quan điều tra mời lên đối thoại , mới đây , bà Tân cũng nhận được nhiều công văn của Sở KH & ĐT tỉnh Thái Bình , tuy nhiên , các văn bản này tiếp tục không thừa nhận sai phạm trong việc Sở cấp thay đổi đăng ký kinh doanh cho bà Ngoan siêu tốc chỉ trong vòng 1 ngày mà không thẩm định hồ sơ và xác minh thông tin từ bà Tân . Cụ thể , ngay khi phát hiện mình bị lừa , liên tục trong các ngày 23,24 và 30/11/2010 bà Tân đã làm đơn trình báo sự việc ra Phòng ĐKKD và Sở KH & ĐT Thái Bình nhằm phòng ngừa việc hợp thức hóa hành vi chiếm đoạt . Trong công văn số 40/CV-ĐKKD ký ngày 2/7/2012 , Sở KH & ĐT Thái Bình cho rằng , trong thời gian tháng 11/2010 , ông Hoàng Xuân Hải giữ chức vụ Phó giám đốc Sở kiêm Trưởng phòng ĐKKD không nhận được đơn nào như bà Trần thị Kim Tân trình bày do đó Phòng ĐKKD Sở KH & ĐT tỉnh Thái Bình không có ý kiến trả lời . Tuy nhiên , sau đó khi khi cơ quan công an vào điều tra làm rõ , thì ngày 28/8/2012 , tại công văn số 13 của Thanh tra Sở KH & ĐT Thái Bình báo cáo kết quả xác minh nội dung đơn đề nghị của bà Tân liên quan đến quá trình xử lý hồ sơ thay đổi lần 8 của Công ty TNHH Gami Gas đã thừa nhận một sự thực hoàn toàn ngược lại . Báo cáo số 12/BC-XMTC về việc kết quả xác minh nội dung đơn tố cáo của bà Tân cũng đã thừa nhận việc cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp lần 7 và thay đổi giấy lần 8 đều diễn ra trong buổi sáng ngày 23/11/2010 và do ông Hải ký . Thừa nhận nội dung của công văn số 40/CV- ĐKKD ngày 2/7/2012 như vậy là không đúng , nhưng phía Sở KH & ĐT Thái Bình vẫn không chịu xin lỗi công dân mà vẫn chống chế nại ra rằng công văn số 40/CV- ĐKKD ngày 2/7/2012 chỉ là văn bản của phòng ĐKKD trả lời , không phải là văn bản của Sở KH & ĐT . Ngày 13/9/2012 , Sở KH & ĐT có công văn số 29/TB SKHĐT dội thêm một gáo nước lạnh đối với nữ khổ chủ Trần Thị Kim Tân , khi vẫn một mực khẳng định : . Các nội dung bà Tân nêu không thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan ĐKKD , nên các nội dung này không liên quan tới kết quả của việc cấp thay đổi ĐKKD lần thứ 8 của công ty . Việc làm không công tâm đó vô tình đã tiếp tay cho bà Nguyễn Thị Thanh Ngoan hợp pháp hóa việc chiếm đoạt toàn bộ số vốn góp hơn 2,6 tỷ đồng , tương đương 2/3 cổ phần của tôi trong Công ty GAMI và dẫn đến quá trình gian nan đi đòi công lý - bà Tân bức xúc .
Rau diếp cá có nhiều vitamin E , G , K và các muối khoáng không chỉ là thần dược chữa bệnh mà còn giúp trắng da nhanh chóng . Lấy 1 thìa mật ong nguyên chất trộn với 1 thìa nước cốt diếp cá . Tốt nhất là sử dụng 2-3 lần/ tuần và mỗi lần khoảng 15-20 phút .
HCM về việc CTCP Phát triểnBĐS Phát Đạt Mã CK : PDR kê khai sai thuế và sử dụng hóa đơn bất hợppháp , PDR đã có thông tin bổ sung về vấn đề này . Ảnh minh họa - Nguồn : PDR . Theo PDR , vào lúc 16h ngày 9/8/2017 , công ty nhận được quyết định số 3723/QĐ-CT-XP của Cục thuế Tp . HCM về việc xử phạt vi phạm luật về thuế trong vòng 10 ngày kể từ ngày nhận quyết định công ty phải nộp số tiền 382.044.972 đồng vào Kho bạc Nhà nước và Công ty đã thực hiện công bố thông tin theo đúng quy định tại Thông tư 155/2015/TT-BTC . Tuy nhiên , trước khi nhận quyết định của cơ quan thuế thì ngày 4/8/2017 Công ty Phát Đạt đã thực hiện nộp số tiền 382.044.972 đồng vào Kho bạc Nhà nước . Trong năm 2016 , tổng số tiền Công ty Phát Đạt thực nộp vào NSNN là 192.667.898.086 đồng Công văn Phát Đạt gửi UBCK NN , HOSE cho biết . Trước đó , như thông tin Công ty Phát Đạt công bố , ngày 4/8/2017 , Cục thuế TP . HCM đã ra quyết định xử phạt vi phạm pháp luật về thuế đối với CTCP Phát triển BĐS Phát Đạt do ông Nguyễn Văn Đạt làm đại điện pháp luật , địa chỉ tại 442 Đào Trí , phường Phú Thuận , quận 7 , TP . HCM xử phạt vi phạm hành chính trên số tiền thuế khai sai là hơn 139 triệu đồng . Trong đó , phạt hành vi khai sai dẫn đến số tiền thuế phải nộp tiểu mục 4254 với mức phạt hơn 106,6 triệu đồng và phạt 1 lần thuế về hành vi sử dụng hóa đơn bất hợp pháp với mức phạt hơn 33,7 triệu đồng tiểu mục 4254 . Về pháp khắc phục hậu quả , Phát Đạt sẽ phải nộp số tiền thuế truy thu là hơn 562 triệu đồng và số tiền chập nộp thuế khai sai là hơn 16,3 triệu đồng . Số tiền chậm nộp được tính đến ngày 04/8/2017 . CTCP Phát triển BĐS Phát Đạt tự tính và nộp tiền chậm nộp kể từ sau ngày 4/8/2017 đến ngày nộp đủ tiền thuế truy thu và NSNN theo quy định - Cục thuế TP . HCM yêu cầu trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận quyết định 4/8 , PDR phải nghiêm chỉnh chấp hành quyết định này và phải có trách nhiệm nộp số tiều truy thu , tiền chậm nộp là 382.044.972 đồng vào Kho bạc Nhà nước . Quá thời hạn trên , nếu PDR không chấp hành sẽ bị cưỡng chế theo quy định của pháp luật . Phát Đạt thành lập từ năm 2004 với ngành nghề kinh doanh chủ yếu : đầu tư phát triển BĐS , khách sạn , resort cao cấp . Đến nay , Phát Đạt được biết đến là một trong những nhà đầu tư lớn hoạt động trong lĩnh vực bất động sản . Trong khi các doanh nghiệp BĐS đang trong mối lo vì thiếu quỹ đất phát triển dự án thì Phát Đạt luôn ở tư thế sẵn sàng với hàng loạt quỹ đất vàng có được nhờ các dự án BT . Theo BCTC mới nhất được PDR công bố , lũy kế 6 tháng đầu năm 2017 , công ty đạt doanh thu 589 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 158,3 tỷ đồng lần lượt tăng trưởng 164 % và 119 % so với cùng kỳ năm trước . Ngày 26/6 , HĐQT của PDR đã thống nhất điều chỉnh tăng mạnh kế hoạch kinh doanh năm 2017 , với doanh thu 3,262 tỷ đồng và lãi trước thuế 525 tỷ đồng , lần lượt tăng 62 % và 25 % so với kế hoạch ban đầu .
Máy bay AirAsia rơi , thân nhân 14 tuổi vẫn hy vọng đoàn tụ gia đình . Cả tuần vừa rồi , cô bé Chiara Natasya Tanus người Indonesia hồi hộp ngóng chờ gia đình từ Surabaya sang Singapore thăm . Nhưng nay , chiếc máy bay QZ8501 chở cả gia đình Tanus đã được xác định rơi xuống biển . Cô bé Tanus phải không từ bỏ hy vọng đoàn tụ cùng gia đình dù biết máy bay rơi . Tanus , 15 tuổi , mới theo học một trường cấp hai tại Singapore khoảng 2 tháng . Từ khi sang Singapore tới nay , cô bé chưa được gặp gia đình . Tanus cứ ngỡ sẽ được gặp người thân trong ngày 28/12 vừa rồi , cùng nhau tận hưởng những ngày nghỉ ngơi nhân dịp đầu năm . Kìm nén nước mắt , Tanus chia sẻ : Cháu đã rất hào hứng , định sẽ khoe ký túc xá tại Singapore với gia đình , cả nhà cũng đã lên kế hoạch đi chơi tại Singapore . Ngày 23/12 , mẹ cháu gọi điện vào và khẳng định sẽ sớm tới thăm cháu . Tanus đã bay về Surabaya Indonesia sau khi biết vụ máy bay mất tích . Sau rất nhiều thông tin tìm thấy thi thể các nạn nhân chuyến bay QZ8501 , cô bé vẫn giữ vững hy vọng có thể đoàn tụ cùng 4 người trong gia đình bao gồm bố , mẹ , hai anh em trai .
Ảnh minh họa : Internet .
TP.HCM : Hơn 90 % người dân thanh toán tiền điện qua ngân hàng . Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN đang quản lý trên 27 triệu khách hàng , trong đó có 91,64 % là khách hàng sử dụng điện sinh hoạt . Theo EVN , thực hiện Đề án Phát triển thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam giai đoạn 2016 - 2020 , hiện nay , 100 % các đơn vị của ngành điện đã hợp tác với hầu hết các ngân hàng và Kho bạc Nhà nước trong dịch vụ thu tiền điện đồng thời mở rộng hợp tác với các tổ chức trung gian thanh toán như : ECPay , Payoo , Momo , VNPay , Zalopay , Viettel , VNPost , Napas . Đến hết tháng 5-2019 , có 52,36 % khách hàng của EVN tham gia thanh toán qua các ngân hàng , tổ chức tài chính trung gian . Các khu vực có tỉ lệ khách hàng thanh toán tiền điện theo hình thức không dùng tiền mặt cao là TP.HCM 91,61 % và Hà Nội 81,98 % . Theo báo cáo của EVN , nhằm tăng tính tiện ích cho khách hàng và giúp nâng cao năng suất lao động , từ năm 2005 , EVN đã triển khai việc thu hộ tiền điện qua ngân hàng , tổ chức trung gian ký thỏa thuận hợp tác với 4 ngân hàng lớn BIDV , VietcomBank , Vietinbank , AgriBank . Tỉ lệ hóa đơn và doanh thu tiền điện qua ngân hàng , tổ chức trung gian tăng mạnh qua các năm : từ 14,88 % số khách hàng năm 2015 lên 44,95 % số khách hàng năm 2017 và 49,45 % số khách hàng năm 2018 . Tuy nhiên , trong giai đoạn từ 2005-2011 , số lượng khách hàng tham gia chưa cao và mặc dù tiền điện thanh toán qua ngân hàng nhưng nhân viên điện lực vẫn phải đến nhà khách hàng để trả hóa đơn tiền điện . Trong giai đoạn 2012-2015 , sau khi có chính sách triển khai hóa đơn điện tử , EVN là doanh nghiệp đầu tiên trong cả nước thực hiện thí điểm và triển khai áp dụng hóa đơn điện tử cho toàn bộ khách hàng sử dụng điện khách hàng có thể lấy hóa đơn tiền điện qua website chăm sóc khách hàng của ngành điện cũng như nhận hóa đơn qua email của khách hàng . Sau khi đã hoàn thành việc áp dụng hóa đơn điện tử , từ năm 2016 , EVN đã đẩy mạnh các kênh thanh toán qua ngân hàng và tổ chức tài chính trung gian . Trong năm 2017 , với việc hợp tác với 27 ngân hàng và 10 tổ chức tài chính trung gian , EVN không còn nhân viên của điện lực đến nhà khách hàng thu tiền . Để hưởng ứng ngày không dùng tiền mặt của Việt Nam 16-6 , hiện nay các đơn vị của EVN đang phối hợp với các ngành , địa phương vận động cán bộ nhân viên , doanh nghiệp thanh toán tiền điện không ùng tiền mặt như : trích nợ tự đồng , SMS và mobile banking , ví điện tử . Đồng thời , tuyên truyền cho người dân về các ưu điểm của thanh toán không dùng tiền mặt , ưu tiên giải pháp thanh toán trên thiết bị di động , thiết bị chấp nhận thẻ .
Gia tăng khẩu chiến giữa Syria và Nga với Thổ Nhĩ Kỳ . Trong khi Syria coi hành động ép một máy bay của hãng hàng không quốc gia Syria đang trên hành trình từ Moskva , Nga tới Damascus của Thổ Nhĩ Kỳ là hành vi không tặc , thì Moskva tuyên bố , số hàng hóa trên chiếc máy bay kể trên là các bộ phận radar và không vi phạm luật pháp quốc tế . Dư luận đang cho rằng thùng thuốc súng tại biên giới Syria -Thổ Nhĩ Kỳ nhiều khả năng sẽ phát nổ nếu 2 quốc gia này cùng các bên hữu quan không nhanh chóng hạ hỏa . Từ động thái của Syria , Nga và Liên hợp quốc . Theo thông báo hôm 13/10 của Bộ Ngoại giao Syria , kể từ giữa đêm 13/10 , máy bay dân dụng Thổ Nhĩ Kỳ không được phép bay trên bầu trời nước này . Đây được coi là động thái nhằm đáp trả việc Thổ Nhĩ Kỳ chặn một máy bay chở khách Syria vì nghi chở thiết bị quân sự . Nga đã có phản ứng gay gắt với Thổ Nhĩ Kỳ về vụ chặn máy bay , đồng thời cáo buộc Ankara gây nguy hiểm cho tính mạng của các hành khách Nga đi trên chuyến bay này . Tổng thống Putin đã triệu tập một cuộc họp với các cố vấn của Hội đồng An ninh sau vụ việc này . Ngày 12/10 , Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tuyên bố , chiếc máy bay bị ép hạ cánh xuống Thổ Nhĩ Kỳ hôm 10/10 đang vận chuyển hợp pháp các thiết bị điện cho trạm radar , không bị cấm theo các công ước quốc tế . Ngoại trưởng Sergey Lavrov nêu rõ , Nga sẽ yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ trao trả chiếc máy bay kể trên và đây là bình luận công khai đầu tiên của Moskva về bản chất của chuyến hàng này . Ngày 13/10 , Bộ Ngoại giao Syria cho biết , Damascus hoan nghênh đề xuất lập kênh liên lạc an ninh trực tiếp với Thổ Nhĩ Kỳ do Ngoại trưởng Sergey Lavrov đưa ra nhằm tìm cơ chế kiểm soát tình hình biên giới giữa 2 nước . Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan . Ngày 10/10 , 2 máy bay chiến đấu của Thổ Nhĩ Kỳ đã ép một máy bay của hãng hàng không quốc gia Syria đang trên hành trình từ Moskva , Nga tới Damascus phải hạ cánh xuống Ancara . Thổ Nhĩ Kỳ đã tịch thu một số hàng hóa mà Ancara cho là trang thiết bị quân sự . Giới bình luận cho rằng , thách thức Tổng thống Syria Bashar al-Assad là một chuyện , nhưng đối đầu với Tổng thống Nga Putin là một chuyện hoàn toàn khác . Trong khi đó , sáng 13/10 , nhóm vũ trang Hồi giáo Jabhat al-Nusra đã chiếm giữ một căn cứ quân sự quan trọng của Syria gần thị trấn al-Taaneh , cách thành phố Aleppo chưa đầy 5km và quân đội chính phủ lập tức đáp trả bằng những đợt không kích làm ít nhất 20 phần tử chống đối bị thương . Cũng trong ngày 13/10 , đã có ít nhất 100 tay súng chống đối thiệt mạng tại 2 thành phố Aleppo và Latakia , đây là thông tin vừa được Đài phát thanh Syria loan tải . Ngày 13/10 , đặc phái viên chung của Liên hợp quốc và Liên đoàn Arab về vấn đề Syria , ông Lakhdar Brahimi đã tới Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ để thảo luận với các quan chức nước này về cuộc khủng hoảng Syria trong bối cảnh quan hệ giữa Ankara và Damascus đang leo thang căng thẳng . Ngày 13/10 , Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã chỉ trích gay gắt Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vì không thể nhất trí tiến hành những bước đi quyết định nhằm chấm dứt cuộc nội chiến đã kéo dài 19 tháng ở Syria . Nga và Trung Quốc là hai thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc phủ quyết các nghị quyết gia tăng sức ép lên Damascus nhằm chấm dứt xung đột và đi đến giải pháp chuyển giao chính trị . Thổ Nhĩ Kỳ là thành viên duy nhất của NATO có biên giới với Syria và đang cảm thấy ngày càng bị cô lập vì vai trò của nước này với tư cách là một trong những nước chống Syria mạnh mẽ nhất . Ankara đã cung cấp nơi ẩn náu an toàn cho lực lượng nổi dậy Syria và dẫn đầu trong việc kêu gọi cộng đồng quốc tế can thiệp vào tình hình Syria . Giới truyền thông đưa tin , bất chấp việc người dân Thổ Nhĩ Kỳ phản đối dữ dội , nhưng Ancara có thể động thủ đối với Damascus sau khi được Mỹ và NATO ngầm ủng hộ tấn công Syria . Ngày 9/10 , Tổng Thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen nói rằng , liên minh này đã có các kế hoạch cần thiết nhằm bảo vệ và hỗ trợ Thổ Nhĩ Kỳ nếu cần . Hơn nữa , sau cái chết của 5 dân thường hôm 3/10 , Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ đã cho phép quân đội nước này tiến hành các hoạt động quân sự vào sâu trong lãnh thổ Syria với lý do ngăn chặn một cuộc xâm lược từ quốc gia láng giềng . Giới truyền thông đưa tin , thời gian gần đây , bạo lực dọc biên giới dài 910 km giữa Thổ Nhĩ Kỳ với Syria đã xảy ra . Nhưng tờ Thời báo Á châu và tờ The Wall Street Journal cảnh báo , người được lợi nhất nếu Ancara khai hỏa với Damascus là phe đối lập được vũ trang ở Syria , lực lượng đang muốn lật đổ Tổng thống Syria Bashar al-Assad . Ngoại trưởng Thổ Nhỹ Kỳ Ahmet Davutoglu vừa cảnh báo , nước này sẽ làm mọi điều cần thiết nếu Syria tái lặp việc xâm phạm biên giới . Ngoại trưởng Ahmet Davutoglu nêu rõ , Syria xâm phạm biên giới Thổ Nhỹ Kỳ , tức là đã xâm phạm biên giới NATO . Ngày 13/10 , Thổ Nhĩ Kỳ đã điều thêm 250 xe tăng và 55 chiến đấu cơ tới biên giới giáp Syria sau khi chính phủ nước này ra lệnh cho quân đội sẵn sàng chiến đấu .
HQ Online - Chiều 8-10 , cho ý kiến về dự án Cảng Hàng không quốc tế HKQT Long Thành , Ủy ban Thường vụ Quốc hội UBTVQH nhất trí đưa dự án trình xin ý kiến QH vào kỳ họp cuối tháng 10 tới đây , tuy nhiên vẫn còn nhiều ý kiến băn khoăn về số vốn khủng đầu tư cho dự án trong điều kiện kinh tế của đất nước hiện nay . Ảnh Internet . Báo cáo đầu tư dự án cảng HKQT Long Thành đưa ra tổng mức đầu tư giai đoạn 1 khoảng 164.589 tỷ đồng , trong đó : Vốn nhà nước bao gồm ngân sách nhà nước , trái phiếu chính phủ và vốn ODA là 84.624 tỷ đồng , vốn khác là 79.965 tỷ đồng . Theo lập luận của Ủy ban này , cần làm rõ việc xây dựng Cảng HKQT Long Thành với mục đích trở thành cảng hàng không trung chuyển của khu vực và quốc tế , vì nếu chỉ đơn thuần là để giảm tải cho sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất và đáp ứng nhu cầu vận chuyển hàng không trong tương lai thì hệ thống cảng hàng không hiện tại 7 cảng hàng không quốc tế hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu . Có ý kiến cho rằng , chỉ cần mở rộng sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất với tổng diện tích là 1.500 ha hiện tại vẫn có thể nâng công suất khai thác để đáp ứng nhu cầu vì các cảng hàng không trong khu vực với diện tích nhỏ hơn vẫn có thể phục vụ lượng khách rất lớn . Đây mới chỉ là giai đoạn 1 của dự án đầu tư , nếu tính cả ba giai đoạn thì tổng mức đầu tư sẽ rất lớn . Mặt khác , dự toán mức đầu tư cho giai đoạn 1 là ước tính , thực tế thời gian vừa qua cho thấy , nhiều dự án giao thông phát sinh chi phí rất lớn so với tổng mức đầu tư ban đầu . Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Ksor Phước băn khoăn : Câu chuyện là vốn ở đâu - giai đoạn 1 chỉ tính riêng phần nhà nước bỏ ra là 84 nghìn tỷ , vậy huy động ở đâu khi mà đến 2015 QH khóa sổ trái phiếu rồi .
Phim của Steven Spielberg sẽ lập kỷ lục trong lịch sử Oscar ? Tối qua 10/1 , Viện Hàn lâm Mỹ đã công bố các đề cử Oscar 2013 . Đoạt 12 đề cử ở hầu khắp các hạng mục , Lincoln của đạo diễn Steven Spielberg có 2 cơ hội đi vào lịch sử : Phim đoạt nhiều giải thưởng nhất cùng Phim đoạt 5 giải quan trọng nhất . - Tối qua 10/1 , Viện Hàn lâm Mỹ đã công bố các đề cử Oscar 2013 . Đoạt 12 đề cử ở hầu khắp các hạng mục , Lincoln của đạo diễn Steven Spielberg có 2 cơ hội đi vào lịch sử : Phim đoạt nhiều giải thưởng nhất cùng Phim đoạt 5 giải quan trọng nhất . Hàn Quốc chọn phim của Kim Ki-Duk dự Oscar 2013 Việt Nam chọn Mùi cỏ cháy tham dự Oscar 2013 Trung Quốc chọn phim Trần Khải Ca dự Oscar 2013 Đạo diễn gốc Việt đại diện Canada dự tranh Oscar 2013 Phim của đạo diễn gốc Việt có thể tranh Oscar . Lincoln của Spielberg có 2 cơ hội đi vào lịch sử . Lincoln của đạo diễn Steven Spielberg đạt 12 đề cử trong đó thâu tóm gần hết các hạng mục giải thưởng gồm Phim hay nhất , Đạo diễn , Nam chính , Nữ chính , Nam phụ , Kịch bản chuyển thể , Quay phim , Dựng phim , Âm thanh , Nhạc phim , Thiết kế sản xuất , Phục trang . Bộ phim Lincoln có 2 cơ hội xô đổ kỷ lục : Phim đoạt nhiều giải thưởng nhất và Phim đoạt Big 5 giải thưởng . Cho đến nay , kỷ lục phim nhận nhiều giải thưởng nhất trong một kỳ Oscar vẫn dừng lại ở con số 11 , với ba tác phẩm Ber Hur năm 1959 , Titanic năm 1997 và The return of the Rings năm 2003 . Về lý thuyết , cả Lincoln và Life of Pi năm nay đều có cơ hội đạt được , thậm chí xô đổ kỷ lục này đối với Lincoln . Life of Pi của đạo diễn Lý An cũng dành 11 đề cử . Ngoài ra , tác phẩm của đạo diễn lừng danh Spielberg còn có một cơ hội khác : Lọt danh sách Big 5 Oscar . Big 5 là nhóm 5 giải thưởng quan trọng nhất của Oscar gồm : Phim , Đạo diễn , Nam chính , Nữ chính và Kịch bản . Cho đến nay , trong lịch sử gần 90 năm của Oscar mới chỉ có 3 bộ phim ôm trọn 5 giải thưởng này là It happens in one night Chuyện xảy ra trong một đêm của đạo diễn lừng danh Frank Cappa với huyền thoại Clack Gable năm 1934 , Flew over the cookoo nest Bay trên tổ chim cúc cu của đạo diễn tên tuổi Milos Forman với siêu sao Jack Nicholson năm 1976 và The silence of the lamb Sự im lặng của bầy cừu của đạo diễn Jonathan Demme với thần tượng Jodie Foster và ngôi sao Anthony Hopkins năm 1992 . Lincoln có cơ hội là tác phẩm thứ 4 vào danh sách ít ỏi này nếu chiến thắng ở cả 5 hạng mục nói trên trong lễ trao giải công bố tháng 2 . Nếu những Life of Pi , Les Misérables , Django Unchained , Lincoln là những tác phẩm đình đám được hỗ trợ bởi hệ thống sản xuất , phát hành và PR chuyên nghiệp nên tạo được chú ý rộng rãi thì cũng có không ít bộ phim lọt đề cử năm nay tạo được tiếng vang chủ yếu nhờ chất lượng . Cô bé 9 tuổi Wallis cùng hiện tượng của điện ảnh độc lập Beasts of the Southern Wild được vinh danh . Trong đó đầu tiên phải kể đến hiện tượng của điện ảnh độc lập năm qua Beasts of the Southern Wild . Bộ phim đầu tay của đạo diễn trẻ Benh Zeitlin chỉ với kinh phí chưa đầy 2 triệu USD đã xuất sắc dành được 4 đề cử quan trọng cho Phim hay nhất , Đạo diễn , Nữ chính và Kịch bản chuyển thể . Bộ phim Amour của Áo cũng gây quan tâm toàn cầu không phải nhờ các chiến dịch PR mà phần nhiều do chất lượng , cộng thêm vào đó là sự vinh danh từ Cannes cùng tên tuổi đạo diễn Michael Hanake . Tác phẩm có quy mô rất nhỏ hẹp này dành được 5 đề cử quan trọng cho Phim hay nhất , Đạo diễn , Nữ chính , Kịch bản gốc và Phim nước ngoài . Đáng chú ý , phim này vừa nằm trong danh sách Đề cử Phim nước ngoài xuất sắc nhất , vừa được xét đề cử như các tác phẩm Hollywood . Đây là sự lặp lại hiếm hoi hiện tượng của Life is beautiful Italia tại Oscar năm 1997 cuối cùng bộ phim này trượt Oscar phim hay nhất nhưng lại mang về Oscar phim nước ngoài và Nam chính . Zero Dark Thirty - tác phẩm được nhiều kỳ vọng của nữ đạo diễn Kathryn Bigelow , vợ cũ của đạo diễn James Camroon cũng được gọi tên 5 lần , ở các công bố đề cử Phim hay nhất , Nữ chính , Kịch bản gốc , Dựng phim và Dựng âm thanh . Bộ phim có kinh phí trung bình hơn 20 triệu USD Silver Linings Playbook mang về tới 8 đề cử , ngang ngửa bộ phim nhạc kịch đình đám Les Misérables . Silver Linings Playbook cũng có cơ hội lọt danh sách Big 5 . Tất cả 8 đề cử của Silver Linings Playbook đạo diễn David O . Russell đều là những hạng mục quan trọng : Phim hay nhất , Đạo diễn , Nam chính , Nữ chính , Nam phụ , Nữ phụ , Kịch bản chuyển thể , Dựng phim . Trong khi đó , Les Misérables ngoài đề cử Phim hay nhất , Nam chính , Nữ phụ dành đề cử trong các hạng mục nhẹ ký hơn như Âm thanh , Thiết kế sản xuất , Phục trang và Hóa trang . Một tin vui là War Witch Phù thủy chiến tranh - bộ phim của đạo diễn gốc Việt Kim Nguyễn đã lọt vào danh sách đề cử Phim nước ngoài xuất sắc nhất . Dù không đại diện cho Việt Nam mà đi thi dưới quốc tịch Canada nhưng đây vẫn là một sự tự hào với người Việt.Cho đến nay , Việt Nam mới một lần lọt đề cử Oscar năm 1994 với bộ phim Mùi đu đủ xanh của đạo diễn gốc Việt Trần Anh Hùng . Danh sách đề cử Oscar 2013 . Lincoln 12 đề cử Life of Pi 11 đề cử Silver Linings Playbook 8 đề cử Les Misérables 8 đề cử Argo 7 đề cử Amour 5 đề cử Zero Dark Thirty 5 đề cử Beasts of the Southern Wild 4 đề cử Django Unchained 4 đề cử . David O . Russell - Silver Linings PlaybookLý An - Life of PiSteven Spielberg - LincolnMichael Haneke - AmourBenh Zeitlin - Beasts of the Southern Wild . Daniel Day Lewis - LincolnDenzel Washington - Flight Hugh Jackman - Les MiserablesBradley Cooper - Silver Linings PlaybookJoaquin Phoenix - The Master . Naomi Watts - The ImpossibleJessica Chastain - Zero Dark Thirty Jennifer Lawrence - Silver Linings PlaybookEmmanuelle Riva - AmourQuvenzhané Wallis - Beasts of the Southern Wild . Christoph Waltz - Django UnchainedPhilip Seymour Hoffman - The MasterRobert De Niro - Silver Linings PlaybookAlan Arkin - ArgoTommy Lee Jones - Lincoln . Sally Field - LincolnAnne Hathaway - Les MiserablesJacki Weaver - Silver Linings PlaybookHelen Hunt - The SessionsAmy Adams - The Master . Zero Dark ThirtyDjango UnchainedMoonrise KingdomAmourFlight . LincolnSilver Linings PlaybookArgo Life of PiBeasts of the Southern Wild . Frankenweenie The Pirates ! Band of MisfitsWreck-It RalphParanormanBrave . AmourA Royal AffairKon-TikiNoWar Witch . SkyfallAnna KareninaDjango UnchainedLife of PiLincoln . LincolnSilver Linings PlaybookLife of PiArgoZero Dark Thirty . Argo Les MisérablesLife of Pi Lincoln Skyfall . Argo Django UnchainedLife of PiSkyfallZero Dark Thirty . The Hobbit : An Unexpected JourneyLife of PiMarvel s The AvengersPrometheusSnow White and the Huntsman . Anna KareninaArgoLife of Pi Lincoln Skyfall . Before My Time trong phim Chasing Iceh Everybody Needs A Best Friend trong phim TedPi s Lullaby trong phim Life of Pi Skyfall trong phim Skyfall Suddenly trong phim Les Misérables . Anna Karenina The Hobbit : An Unexpected JourneyLes MisérablesLife of PiLincoln . Anna KareninaLes MisérablesLincolnMirror MirrorSnow White and the Huntsman . HitchcockThe Hobbit : An Unexpected JourneyLes MisérablesPhim tài liệu hay nhất . Searching for Sugar ManHow to Survive a PlagueThe Gatekeepers5 Broken CamerasThe Invisible War . Open HeartInocenteRedemptionKings PointMondays at RacineSnow White and the Huntsman . Asad Buzkashi BoysCurfewDeath of a Shadow . Adam and Dog Fresh GuacamoleHead over Heels Maggie Simpson in The Longest Daycare Paperman .
Sau khi bài được đăng tải , siêu cò N.P.N . một sinh viên bí ẩn của trường Ngoại thương ra sức van xin PV đảm bảo sự an toàn cho mình và cho một người tên L.A . đang học K49 , từng được N.P.N . Để có được những thông tin về việc siêu cò bí ẩn N.P.N . trong trường Ngoại thương van xin sự an toàn cho người được môi giới mang tên L.A . và bản thân , các mũi phóng viên cài cắm trong các băng đảng - thi thuê bỏ ra hàng tuần trời theo sát một nữ đối tượng thi thuê có máu mặt trong giới . Theo đánh giá của nhiều thành viên trong các đường dây và hệ thống tổ chức học hộ - ở hàng loạt trường đại học , người có tên H.K.A . Cái tên H.K.A . Cô tên thật là T.A.P . từng là sinh viên của trường Ngoại thương , do yêu đương quá sớm , phải cưới gấp . Và không hề hay biết người bạn cùng phòng là phóng viên đang âm thầm theo dõi mọi hoạt động của mình , cô bật mí , từ hôm ngày 14/12/2014 trên mạng xuất hiện bài báo : về việc bịt mắt giám thị coi thi ở đại học Ngoại thương khiến cô hết sức lo lắng , vì rất có thể sinh viên trường này sẽ không dám thuê người ngoài vào thi , cô sẽ mất đi một cơ hội kiếm tiền ổn định . Không giấu giếm gì người bạn đồng cảm , cô mượn điện thoại đăng nhập và cho nữ điều tra viên của nhóm đọc những dòng tin của siêu cò N.P.N . trong trường Ngoại thương van xin mình đừng để lộ thông tin về bản thân cũng như những sinh viên do N.P.N . môi giới : P . tên thật của H.K.A . Cái gì qua rồi thì thôi , tớ không trách cậu , nhưng bây giờ L.A . người cậu thi hộ lại bị nhà trường gọi lên điều tra , nên nếu bạn ấy khai ra 2 môn nhờ cậu thì chắc chắn sẽ bị đình chỉ học . Bây giờ , tớ chỉ muốn nhờ cậu là nếu có ai hỏi đến thì chỉ nói là đã thi hộ L.A . môn tiếng Anh 6 thôi , còn tiếng Anh 7 là bạn ấy thi nhé . Chứ L.A . đang học năm 3 mà ra trường muộn nữa thì khổ thân lắm . Sinh viên trong trường van xin bưng bít thông tin học hộ , thi thuê trên facebook . Cụ thể nếu có ai hỏi thì cậu bảo là cậu thi giúp L.A . môn tiếng Anh 6 , còn tiếng Anh 7 , bạn ấy thấy trường mình coi nghiêm , nên sợ không nhờ cậu nữa : Còn tại sao L.A . biết cậu thì là vì bạn ấy tìm trên mạng . Không mất gì của cậu và cậu còn giúp được 2 người ấy . Những việc đã diễn ra rồi , coi như xí xóa . N.P.N nhắn tiếp . Híc , tớ vừa gọi cho L.A . bạn ấy nhận hết rồi , tức là nói với cô là tìm người thi 2 môn ấy . Tớ sẽ gửi cậu 400 nghìn đồng , cậu đừng khai tớ ra không cho số điện thoại , facebook . là được . Vì nghe nói , có . về trường mình điều tra , nếu tớ dính vào chắc chắn bị đuổi học vì tội môi giới này nọ mất , N.P.N . Những ngày tiếp theo , mũi điều tra viên tiếp tục bám sát P . và phát hiện , ngoài việc P . được T.A . nhiều lần đi học hộ , P . còn đi kiểm tra giữa kỳ môn tiếng Anh cơ sở 7 vào hồi 16h20 ngày 19/12/2014 . Đồng thời lên lịch sẵn cho đợt thi cuối kỳ và hoàn thiện trọn gói môn Dịch hợp đồng vào ngày 05/01/2015 . Hài hước hơn , vào khoảng 15h ngày 26/12/2014 , T.A . còn nhờ P . đi học hộ môn tiếng Anh cơ sở 7 . Do là buổi cuối , nên buổi học chỉ diễn ra khoảng 1 tiếng , sau đó cả lớp giao lưu với giảng viên . P . thản nhiên ngồi ăn uống và liên hoan văn nghệ cùng lớp học mà không ai hay biết ? Đến cuối buổi liên hoan , bạn của T.A . gặp P . trả 50 nghìn đồng tiền thuê . Theo như người này giải thích , đây là số tiền T.A . thuê P . đi liên hoan hộ ? Cũng vì cách quản lý lỏng lẻo mà trước đó mũi điều tra cắm tại phòng trọ của P . : P . sẽ đi làm bài kiểm tra giữa kỳ 1 môn Thư tín thương mại cho sinh viên V.P.T . mã sinh viên 1111110xxx vì thi lần 1 , T.A . làm bài được 4 điểm , phải thi lại , chúng tôi tập trung 2 mũi điều tra nằm sẵn trong khuôn viên trường . Ca thi có một không hai tại trường Ngoại thương này đúng lịch sẽ diễn ra vào khoảng 14h , nhưng do giáo viên đi muộn , ca thi phải lùi xuống đến 15h cùng ngày . Trước giờ thi chừng 10 phút , P . xuất hiện tại cổng trường . Bám sát , không rời mắt khỏi đối tượng , nhưng những người theo dấu P . được một phen hoảng hồn . Khác với những lần theo dấu các đối tượng khác , lần này P . đột nhập làm bài ngay trong văn phòng khoa KT- ĐN . nơi có hàng chục giáo viên thường xuyên qua lại ? Thứ hai , khả năng P . bị giáo viên trong khoa phát hiện rất cao . Buổi thi ngay trong văn phòng khoa diễn ra trót lọt , sau khi làm bài xong , P . thản nhiên nộp bài thi và bình yên rời khoa mà không gặp bất kỳ trở ngại nào ?
Chờ kết quả giám định từ QUATEST 3 . Chiều 6/5 , trao đổi với PV Báo CAND , Thượng tá Nguyễn Thanh Tùng Trưởng Công an huyện Vĩnh Thạnh Cần Thơ cho biết hiện đang chờ kết quả trưng cầu giám định từ Trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 QUATEST 3 . Trước đó , nhận thấy có nhiều biểu hiện đáng nghi vấn về một số sản phẩm phân bón đang được bày bán tại 75 đại lý vật tư nông nghiệp trên địa bàn , Công an huyện Vĩnh Thạnh đã chủ động phối hợp cùng Phòng CSĐT tội phạm về TTQLKT và chức vụ Công an TP Cần Thơ , Chi cục QLTT TP Cần Thơ tiến hành kiểm tra kho vật tư nông nghiệp tại ấp Lân Quới 1 , xã Thạnh Mỹ do ông Nguyễn Minh Thuần làm chủ . Lực lượng kiểm tra liên ngành đã niêm phong , tạm giữ 19 thùng phân trung lượng bón rễ nhãn hiệu Mylo Flash 123 2.275kg phân bón bổ sung trung phi lượng Sueper Silic Canxi TE 10 bao phân bón NPK hiệu Rồng Vàng 20-20-15 TE và 29 bao phân bón hỗn hợp cao cấp hiệu Rồng Vàng 16-16-8 TE . Tổng khối lượng các loại phân hỗn hợp trên là 1.450kg .
Sau khi công bố top 32 thí sinh lọt vào Vòng chung khảo khu vực phía Bắc cuộc thi Người mẫu Quý bà Việt Nam 2018 , Ban tổ chức tiếp tục tiết lộ vị giám khảo tiếp theo của cuộc thi là nữ diễn viên Bảo Thanh . Mới đây , tôi cũng có cơ hội được ngồi ghế nóng tại cuộc thi Áo dài phu nhân 2018 quy mô toàn châu Âu , do Hội Văn hóa - Nghệ thuật , Liên hiệp các hội người Việt Nam tại Cộng hòa Séc đồng tổ chức . Ở mỗi độ tuổi , nghề nghiệp , hay vùng miền sinh sống chúng ta sẽ lại có những kinh nghiệm sống nhất định.Tôi tin là ở lứa tuổi U30 , với cương vị là một người vợ - người mẹ và cũng làm nghệ thuật , tôi cũng sẽ có những nhận định , những đánh giá khách quan nhất dành cho những quý bà ở lứa tuổi như tôi . Vòng chung khảo khu vực phía Bắc cuộc thi Người mẫu Quý bà Việt Nam 2018 sẽ được tổ chức ngày 10/11 tại rạp Đại Nam - 89 Phố Huế , Hà Nội .
Mỹ : Tay súng khỏa thân xả súng tại nhà hàng làm ít nhất 4 người thiệt mạng . Chiều 22/4 , một vụ nổ súng đã xảy ra tại nhà hàng Waffle House gần thành phố Nashville thuộc bang Tenessee , khiến ít nhất 4 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương . Cảnh sát thành phố Nashville xác nhận 4 người đã bị bắn chết trong vụ nổ súng xảy ra vào khoảng 3h30 phút giờ địa phương tại Antioch , bang Tenessee . Cảnh sát cho biết có 4 người cũng bị thương trong vụ này . Tay súng bị tình nghi là Travis Reinking , 29 tuổi . Cảnh sát ban đầu cho rằng Reinking là người liên quan đến vụ việc nhưng sau đó xác định tên này là nghi phạm . Don Aaron , phát ngôn viên sở cảnh sát Metro Nashville cho biết , Reinking bắn chết hai người bên ngoài nhà hàng với một khẩu súng trường tấn công AR-15 . Trong 4 người bị thương có 2 người bị thương do đạn bắn . Họ khóc vì sợ hãi . Ông Aaron nói . Anh Chuck Cordero khách hàng quen của nhà hàng Waffle House cho hay , anh nhìn thấy tay súng bước xuống từ một chiếc xe tải nhỏ và bắt đầu dùng súng bắn vào mọi người . Một khách hàng quen của nhà hàng đã cướp được khẩu súng mà Reinking sử dụng . Cảnh sát đề nghị người dân cung cấp thông tin về nghi phạm và mô tả tay súng là một người đàn ông với mái tóc ngắn , được nhìn thấy lần cuối trên phố Murfreesboro Pike sau vụ nổ súng . Cảnh sát cho biết thêm , trong khi bỏ chạy , Reinking đã cởi bỏ chiếc áo khoác màu xanh lá cây và khỏa thân . Nhiều người nhìn thấy Reinking chạy về khu chung cư nơi tên này sống và mặc vội chiếc quần rồi chạy trốn vào khu rừng gần đó . Mọi người nếu thấy anh chàng khỏa thân chạy bộ vào sáng nay hãy gọi cho cảnh sát , phát ngôn viên Don Aaron thông báo . Các nhà chức trách đã xác định Reinking là kẻ tình nghi sau khi kiểm tra chiếc xe tải mà tên này bỏ lại được đăng ký với tên của hắn . Reinking từng có tiền sử dùng vũ khí trái phép tại tiểu bang . Các nhà chức trách đã xác định Reinking là kẻ tình nghi sau khi kiểm tra chiếc xe tải mà tên này bỏ lại được đăng ký với tên của hắn . Reinking từng có tiền sử dùng vũ khí trái phép tại tiểu bang .
EU - Iran né trừng phạt Mỹ bằng công cụ mới . Ngày 10/12 , Đại diện cấp cao về chính sách an ninh và đối ngoại của Liên minh châu Âu EU Federica Mogherini cho biết , một cơ chế thuận lợi cho trao đổi thương mại phi USD với Iran và tránh các biện pháp trừng phạt của Mỹ có thể được áp dụng vào cuối năm nay . EU mong muốn rằng cơ chế mang tên Phương tiện vì mục đích đặc biệt SPV sẽ giúp bảo vệ các lợi ích kinh tế mà Iran nhận được để đổi lại việc Tehran hạn chế chương trình hạt nhân của mình theo thỏa thuận được ký với các cường quốc vào năm 2015 , cũng chính là thỏa thuận mà nước Mỹ đã tuyên bố rút lui vào tháng 5 vừa qua . Các nhà ngoại giao EU đã hy vọng áp dụng SPV ngay từ bây giờ , nhưng đã bị chậm trễ khi các quốc gia thành viên còn e ngại do lo sợ trở thành mục tiêu của các lệnh trừng phạt mà Mỹ đưa ra nhằm chống lại Iran . Trả lời báo chí sau cuộc họp với các Ngoại trưởng của EU tại Brussels , bà Federica Mogherini bày tỏ hy vọng công cụ này sẽ được triển khai trong những tuần tới , tức là trước khi kết thúc năm 2018 , nhằm bảo vệ và thúc đẩy quan hệ kinh doanh hợp pháp với Iran . Đại diện cấp cao về chính sách an ninh và đối ngoại của Liên minh châu Âu EU Federica Mogherini . Nguồn : Reuters . Pháp và Đức hiện đang chịu trách nhiệm chung cho SPV . Các nhà ngoại giao EU đã nói rằng , tham vọng của họ có thể được thu hẹp hơn để chỉ bao gồm các mặt hàng ít nhạy cảm như các sản phẩm phục vụ cho mục đích nhân đạo và thực phẩm - thay vì cả hoạt động mua bán dầu lửa . Ngoại trưởng Pháp Jean-Yves Le Drian tuyên bố với các Bộ trưởng của khối trong cuộc họp kín tại Brussels vào ngày 19/11 vừa qua rằng , Paris và Berlin đang hợp tác chặt chẽ để đạt được một kết quả cụ thể vào cuối năm . Cuộc thảo luận diễn ra khi các quốc gia EU cũng đang bàn về những biện pháp trừng phạt mới có khả năng được áp đặt với Iran sau khi Tehran bị cáo buộc có âm mưu tấn công ở Pháp và Đan Mạch . Bà Federica Mogherini nhấn mạnh sự ủng hộ mạnh mẽ của EU đối với việc thực thi Kế hoạch hành động toàn diện chung JCPOA , gọi là thỏa thuận hạt nhân , không có nghĩa là khối nhắm mắt làm ngơ cho những vấn đề khác . Cho đến nay , EU vẫn tiếp tục các nỗ lực nhằm duy trì thỏa thuận hạt nhân được ký năm 2015 giữa Iran và các cường quốc thế giới , đồng thời phản đối các biện pháp trừng phạt và sẵn sàng tìm kiếm đàm phán với Iran . Về phần mình , Iran gần đây đã cảnh báo họ có thể từ bỏ thỏa thuận hạt nhân nếu các cường quốc EU không thể bảo vệ được các lợi ích thương mại và tài chính cho Tehran .
VnMedia - John Terry ấn tượng với màn ra mắt của Anelka . Sáng nay 14/1 , trung vệ John Terry sẽ phải chụp cắt lớp vết thương ở chân và kiểm tra sức khỏe lần cuối trước khi quay trở lại tập luyện .
Trường Giang lên tiếng chuyện cạo đầu sau scandal tình ái với Nam Em . Tối 12/4 , Trường Giang xuất hiện giản dị tại buổi tiệc tri ân của đoàn làm phim Siêu sao siêu ngố . Bên cạnh đó , anh cũng khiến cả hội trường phải hò reo khi tuyên bố sẽ thưởng cho những tổ thuộc ê kíp đoàn làm phim mà chưa được nhà sản xuất Siêu sao siêu ngố thưởng thêm , sau khi bộ phim đạt doanh thu khủng 100 tỷ đồng . Trường Giang tại buổi tiệc ăn mừng của đoàn làm phim Siêu sao siêu ngố vào tối 12/4 .
Cô gái ăn mỗi ngày 60 bữa mà vẫn . siêu gầy . Nguoiduatin.vn - Lizzie Velasquez ở Austin , Texas Mỹ tuy đã 21 tuổi nhưng chỉ nặng có 25,5 kg và gần như không có tí mỡ nào dưới da dù cô không phải là một người biếng ăn . Trên thực tế , Lizzie cứ 15 phút lại phải ăn một lần và mỗi ngày phải ăn 60 bữa để duy trì sức khỏe nhưng vẫn không thể tăng cân và cô có đôi mắt với 2 màu sắc khác nhau . Theo các chuyên gia , Lizzie có thể đã mắc phải hội chứng di truyền hiếm gặp được gọi là Progeroid NPS mà biểu hiện là làm tăng tốc độ lão hóa , đốt cháy các chất béo trong cơ thể dẫn tới thoái hóa tế bào rất nhanh . Mặc dù nhiều lần đã phải đối mặt với thần chết nhưng cô vẫn quyết tâm theo học truyền thông tại Đại học Texas và rất năng động . Lizzie muốn trở thành một diễn giả đem lại cảm hứng và nghị lực sống cho mọi người và đang viết một cuốn tự truyện dự kiến sẽ hoàn thành trong tháng 9 năm nay .
Ngày 27-10 , một quan chức chính phủ Hàn Quốc cho biết thỏa thuận quân sự liên Triều , được ký kết hồi tháng trước trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên tại Bình Nhưỡng , đã có hiệu lực dù chưa được công bố trên công báo của chính phủ nước này . Thỏa thuận triển khai Tuyên bố Panmumjom về lĩnh vực quân sự vốn đã được Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thông qua cùng với Tuyên bố Bình Nhưỡng hồi tháng 9 vừa qua sau Hội nghị thượng đỉnh liên Triều . Tuy nhiên , hãng tin Yonhap dẫn nguồn quan chức Hàn Quốc cho biết thỏa thuận này đã có hiệu lực dù chưa được đăng trên công báo chính phủ nhờ một điều khoản được nêu trong thỏa thuận . Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trái và Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sau lễ ký Thỏa thuận hòa bình tại cuộc gặp thượng đỉnh tại Bình Nhưỡng ngày 19-9-2018 . Chính phủ Hàn Quốc cho biết đã thông báo tới Triều Tiên về việc hoàn tất phê chuẩn thỏa thuận trong các cuộc hội đàm quân sự cấp tướng giữa hai miền Triều Tiên , bắt đầu ngày 26-10 tại làng đình chiến Panmunjeom ở biên giới liên Triều . Dù thỏa thuận đã có hiệu lực nhưng Chính phủ Hàn Quốc sẽ vẫn thực hiện các bước quy chuẩn và sẽ đăng ký công bố trên công báo chính phủ vào ngày 29-10 tới để thỏa thuận được đăng chính thức sau đó ít ngày .
Giá vàng trong nước ngày 27.9 lạc điệu so với giá thế giới khi khoảng cách chênh lệch ở mức cao . Sau thông tin NHNN trấn an dư luận về việc giá vàng chênh lệch và khả năng sẽ cấp thêm quota cho nhập khẩu vàng , thị trường vàng đã có những phản ứng dè chừng . Sáng 27.9 , giá vàng SJC do Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC công bố giảm 700.000 đồng/lượng so với ngày 26.9 , giá mua còn 44,3 triệu đồng/lượng , giá bán 44,8 triệu đồng/lượng . Trong khi đó giá vàng thế giới lại tăng khoảng 30 USD/ounce so với ngày 26.9 , lên 1.645 USD/ounce . Đầu giờ chiều , giá vàng thế giới nhảy lên 1.660 USD/ounce nhưng giá SJC chỉ lên khoảng 300.000 đồng/lượng , giá mua bán lên 44,75 - 45,05 triệu đồng/lượng . Đến khoảng 15 giờ , giá vàng thế giới tiếp tục tăng lên 1.672 USD/ounce , đẩy giá vàng SJC lên 45,25 - 45,65 triệu đồng/lượng . Giá mua , bán vàng SJC ở các tiệm vàng ở mức 45,2 - 46,1 triệu đồng/lượng , tại các ngân hàng từ 45,25 - 45,6 triệu đồng/lượng . So với ngày 26.9 , giá vàng thế giới ngày 27.9 tăng 62 USD/ounce tương đương 1,5 triệu đồng/lượng , lên 1.672 USD/ounce . Trong khi đó , giá SJC tăng 150.000 đồng/lượng , lên 45,65 - 45,67 triệu đồng/lượng . Khoảng cách giá trong nước cao hơn giá thế giới 2,5 triệu đồng/lượng tiếp tục được duy trì . Tuy nhiên , tình trạng xếp hàng mua vàng như ngày 27.9 đã giảm đi gấp nhiều lần so với 26.9 . Sự lo ngại của thị trường về việc NHNN cấp thêm quota nhập vàng đã khiến lực bán vàng trên thị trường ngày 27.9 mạnh hơn so với ngày 26.9 . Đại diện SJC cho biết , công ty đã bán ra khoảng 7.000 lượng vàng và mua vào tương ứng . Lý giải về sự tăng dè dặt của giá vàng trong nước , ông Tôn Thế Vĩnh Quyền - Giám đốc kinh doanh Công ty vàng bạc đá quý Sacombank - SBJ cho biết : Lực bán trên thị trường xuất hiện mạnh khiến giá trong nước tăng theo giá thế giới không kịp . Với mức giá tăng 30 - 40 USD/ounce , vàng trên tài khoản lời từ 700.000 - 1.000.000 đồng/lượng . Nên khi bán vàng vật chất trong nước ở mức giá 44,5 - 45 triệu đồng/lượng và mua lại ở 45,2 - 45,3 triệu đồng/lượng , người bán vàng sẽ lỗ vài trăm ngàn . Giá chênh lệch từ 2 - 4 triệu đồng/lượng sẽ tiếp tục duy trì cho đến khi NHNN chính thức có động thái thay vì chỉ tuyên bố cho nhập khẩu . Ông Hồ Văn Minh - Phó phòng Phân tích Công ty cổ phần đầu tư và kinh doanh vàng Việt Nam VGB cho rằng kinh tế thế giới không thể thay đổi nhanh từ tồi tệ sang lạc quan chỉ trong 2 ngày qua , do đó thị trường vàng đang chịu ảnh hưởng tâm lý chủ yếu từ các nhà đầu tư . Dù giá thế giới có tăng thêm 100 USD/ounce , giá trong nước cũng khó có thể tăng thêm 2 triệu đồng/lượng khi giá trong nước đang cao hơn từ 3 - 4 triệu đồng/lượng .
Ban Quản lý dự án 2 : Dấu ấn những công trình trọng điểm . 25 năm hình thành và phát triển 23/8/1993 - 23/8/2018 , Ban QLDA 2 đã bước qua nhiều thăng trầm của lịch sử , dựng xây tên tuổi trong lĩnh vực quản lý dự án các công trình GTVT . Cầu Bãi Cháy - công trình do Ban QLDA 2trực tiếp quản lý . Vào những năm đầu của thập niên 90 của thế kỷ trước , cơ sở hạ tầng GTVT vốn đã yếu kém , lạc hậu , lại bị thiếu và xuống cấp nghiêm trọng , làm ảnh hưởng không nhỏ đến sự phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm an ninh - quốc phòng . Ngày 23/8/1993 , Bộ trưởng Bộ GTVT đã ra Quyết định số 1675 QĐ/TCCB-LĐ về việc thành lập Ban Quản lý các dự án 18 và Ban chính thức đi vào hoạt động từ ngày 01/01/1994.Thời gian đầu mới thành lập , do chỉ được giao nhiệm vụ QLDA cải tạo , nâng cấp QL18 đoạn Chí Linh - Bãi cháy dài 82km nên Ban có tên là Ban QLDA QL18 . Sau đó , Ban được Bộ GTVT giao cho quản lý Dự án nâng cấp QL183 và dự án khôi phục các cầu trên QL1A giai đoạn 1 . Do đó , từ ngày 25/3/1994 , Ban được mang tên chính thức là Ban Quản lý các dự án 18 PMU18 . Nhân sự của Ban lúc đầu chưa đến 20 người , bao gồm một số cán bộ kỹ thuật nòng cốt , được điều động từ các cơ quan , đơn vị trong ngành GTVT và một số cán bộ trẻ mới ra trường , được biên chế thành 4 phòng : Kế hoạch , Kỹ thuật , Tài chính và Văn phòng , cùng tham gia công tác điều hành , quản lý dự án . Qua quá trình vừa làm , vừa học , vừa tích lũy kinh nghiệm từ các chuyên gia và đơn vị bạn , đặc biệt là tinh thần chủ động , sáng tạo , khắc phục khó khăn , dám chịu trách nhiệm nên trình độ chuyên môn của CB , CNV ngày một trưởng thành , tổ chức Ban ngày một lớn mạnh và được Bộ GTVT và các nhà tài trợ tín nhiệm , tiếp tục giao cho quản lý nhiều dự án quan trọng khác như : Dự án cải tạo , nâng cấp các cầu trên QL1 giai đoạn 2 , 3 Dự án cải tạo , nâng cấp QL10 , QL18 bằng vốn vay ODA của Nhật Bản Dự án Giao thông nông thôn WB1 , WB2 Dự án xây dựng các cầu giao thông nông thôn khu vực miền núi phía Bắc , khu vực đồng bằng sông Cửu Long , khu vực miền Trung - Tây Nguyên bằng nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Nhật Bản Dự án cải tạo mạng lưới đường bộ bằng nguồn vốn vay WB . 12 năm đầu 1994 - 2006 là thời kỳ phát triển mạnh mẽ và rực rỡ của Ban . Từ thành công của Dự án cải tạo và nâng cấp QL183 được Bộ GTVT cấp giấy chứng nhận Công trình chất lượng Vàng năm 1998 , CB , CNV Ban luôn quán triệt ứng dụng khoa học công nghệ là khâu then chốt , tạo bước đột phá để nâng cao chất lượng công trình , làm nên thương hiệu PMU18 Tư vấn nội , chất lượng ngoại . Được sự giúp đỡ , phối hợp chặt chẽ với các cơ quan tham mưu của Bộ GTVT cùng các đơn vị tư vấn quốc tế , đặc biệt là sự làm việc tích cực , có hiệu quả của các nhà thầu trong nước và nước ngoài , nhiều công trình đã được hoàn thành đúng tiến độ , chất lượng bảo đảm , giá thành hợp lý , góp phần cải thiện cơ bản hệ thống GTVT , đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong thời kỳ đổi mới như : Cầu Hoàng Long Thanh Hóa là cầu khung bê tông cốt thép dự ứng lực , thi công bằng phương pháp đúc hẫng cân bằng , có khẩu độ 130m là khẩu độ lớn nhất tại thời điểm thiết kế và xây dựng cầu Bãi Cháy Quảng Ninh là cầu dây văng 1 mặt phẳng dây có khẩu độ lớn nhất thế giới 435m , công trình được Bộ Xây dựng tặng thưởng danh hiệu Công trình chất lượng vàng thời kỳ 2000 - 2010 cầu Kiền Hải Phòng là cầu dây văng 2 mặt phẳng dây , lần đầu tiên được xây dựng tại Việt Nam , thi công bằng công nghệ cắt khúc , lắp hẫng khối lớn nặng 120 tấn , công trình được Hiệp hội Bê tông dự ứng lực Nhật Bản tặng giải thưởng Tanaca . Giai đoạn từ năm 2006 - 2008 , mặc dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng tập thể CBVC của Ban đã đoàn kết , xác định rõ vai trò , trách nhiệm của từng cá nhân và tập thể , đứng vững và vượt qua nhiều thử thách . Tháng 8/2008 , Ban Quản lý các dự án 18 được Bộ GTVT điều chuyển về Cục ĐBVN nay là Tổng cục ĐBVN . Sau đó , Ban Quản lý Đường bộ II được sáp nhập vào Ban và đổi tên là Ban QLDA 2 . Chuyển sang giai đoạn mới , Ban QLDA 2 tiếp tục kiện toàn bộ máy lãnh đạo , các phòng , ban được củng cố , sắp xếp lại cho phù hợp với tình hình thực tế triển khai dự án . Đồng thời , Ban đã chủ động phối hợp với các địa phương , nhà tài trợ tháo gỡ khó khăn về giải phóng mặt bằng , nguồn vốn . Từ đó , nhiều công trình được hoàn thành và đưa vào sử dụng có hiệu quả , tiêu biểu như : Dự án tuyến tránh Thái Nguyên , dài 23km 4 cầu trên QL2 dài 155m 16 cầu trên QL1 đoạn Cần Thơ - Cà Mau có tổng chiều dài 2.528m và 11,1km đường dẫn vào cầu cầu Phùng trên QL32 dài 1.007m được khánh thành đúng dịp kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội đặc biệt là Dự án WB4 với hợp phần cải tạo nâng cấp 12 tuyến quốc lộ như : QL37 Bắc Giang - Thái Nguyên , QL38B Hưng Yên - Hải Dương , QL39-2 Thái Bình , QL47 Thanh Hóa , QL21 Nam Định , QL18 đoạn Cửa Ông - Mông Dương với tổng chiều dài 252km và Hợp phần bảo trì các QL1A , 5 , 10,18 . với tổng chiều dài 842km . Trong giai đoạn từ tháng 8/2013 đến tháng 6/2017 , Ban tiếp tục triển khai 8 dự án , trong đó có 02 dự án ODA là Dự án Đường ô tô Tân Vũ - Lạch Huyện , Dự án QL3 Hà Nội - Thái Nguyên và 6 dự án BOT . Trong đó , Ban đã hoàn thành dự án BOT Hà Nội - Bắc Giang , vượt tiến độ trước 6 tháng , được đánh giá là công trình đạt chất lượng cao . Các dự án hoàn thành gồm QL38 , QL3 Thái Nguyên - Chợ Mới QL6 đoạn Xuân Mai - Hòa Bình và QL3 mới Hà Nội - Thái Nguyên . Ngoài ra , công tác giải ngân hàng năm đạt từ 2.000 đến 3.000 tỷ đồng , vượt kế hoạch được giao . Tháng 7/2017 , thực hiện quyết định của Bộ GTVT về việc sắp xếp lại các ban QLDA , Ban QLDA 2 và Ban QLDA An toàn giao thông đã được hợp nhất . Như vậy , một lần nữa Ban QLDA 2 lại có sự thay đổi lớn về tổ chức . Tính đến thời điểm hiện tại , tổng số CBVC của Ban là 189 người có nhiệm vụ thực hiện các dự án như : Đường nối Lai Châu , Lào Cai với cao tốc Nội Bài - Lào Cai bằng vốn vay ADB dự án xây dựng cầu yếu trên các tuyến quốc lộ sử dụng vốn EDCF Quỹ Hợp tác phát triển kinh tế Hàn Quốc dự án mở rộng QL19 bằng nguồn vốn WB dự án xây dựng cao tốc TP . Hiện nay , Ban QLDA 2 đang kiện toàn bộ máy , sắp xếp lại tổ chức theo quy định của Bộ GTVT . Phát huy truyền thống , vượt lên khó khăn thử thách , Ban QLDA 2 tiếp tục xây dựng tinh thần đoàn kết nội bộ , nêu cao tính chủ động , sáng tạo , đổi mới toàn diện và mạnh mẽ , nỗ lực phấn đấu , quyết tâm thực hiện thắng lợi các mục tiêu , nhiệm vụ đã đề ra , phấn đấu xây dựng Ban trưởng thành và vững mạnh về mọi mặt .
Alibaba mua đứt tờ báo 112 tuổi với 265,8 triệu USD . Ngày 14/12 , hãng tin Reuters vừa cho hay , tập đoàn TMĐT Alibaba Trung Quốc đã đồng ý trả 2,06 tỷ đô la Hồng Kông khoảng 265,8 triệu USD để mua lại tờ báo tiếng Anh hàng đầu của Hồng Kông là South China Morning Post SCMP . Thương vụ diễn ra khá suôn sẻ sau một loạt các thỏa thuận giữa tập đoàn Alibaba và tờ báo tiếng Anh nổi tiếng nhất Hồng Kông , đã có 112 tuổi này . Tập đoàn Alibaba đã hoàn tất thương vụ mua lai tờ SCMP của Hồng Kông . Sự vụ cũng đặt nhiều sự quan tâm của giới chức , báo giới và giới tỷ phú các nước trong thời điểm này , bởi South China Morning Post có một ví trí quan trọng và được xem như là một thước đo cho sự tự do báo chí theo quy định của Trung Quốc . Hôm thứ Sáu tuần trước , Alibaba và tập đoàn SCMP đã công bố là công ty Alibaba sẽ mua tờ báo 112 năm tuổi và các tài sản truyền thông khác , nhưng không tiết lộ giá trị của hợp đồng . Còn theo Bloomberg , mức giá mà tỉ phú Jack Ma bỏ ra để mua lại SCMP được xem là rẻ hơn mức giá mà ông chủ Amazon.com - Jeff Bezos đã mua lại tờ Washington Post vào năm 2013 . Cụ thể , tỉ phú Jack Ma mua lại SCMP ở mức 2,06 tỉ đô la Hồng Kông tương đương 266 triệu USD , gấp 10 lần lợi nhuận của tờ báo này trước khi tính thuế , trả lãi và khấu hao . Trong khi đó , ông chủ Amazon.com Jeff Bezos bỏ ra tới 250 triệu USD để mua tờ Washington Post , gấp đến 17 lần lợi nhuận của tờ báo trước khi tính thuế , trả lãi và khấu hao . SCMP có tổng doanh thu khoảng 1,2 tỷ đô la Hồng Kông vào năm 2014 , tăng khá so với năm 2013 . Lợi nhuận ròng của SCMP trong năm 2014 là 122,6 triệu đô la Hồng Kông . Còn SCMP Group , công ty mẹ của tờ SCMP , đã giảm lãi 3 năm liên tiếp và tờ SCMP 112 năm tuổi là tài sản có giá nhất của tập đoàn này . Cổ phiếu hãng này cũng phải ngừng giao dịch từ tháng 2/2013 , do công ty không được nắm tối thiểu 25 % cổ phần , đây là quy định bắt buộc với một công ty niêm yết trên sàn Hồng Kông . Bloomberg cho biết , dù lượng phát hành hàng ngày hiện thời của tờ báo này không cao , với 107.426 bản - riêng với số sáng chủ nhật là 89.669 bản , SCMP vẫn luôn là tờ báo sinh lời nhiều nhất trên thế giới . Chẳng hạn , trong 6 tháng đầu năm 2015 , lợi nhuận ròng của SCMP lên đến 208,7 triệu đôla Hong Kong tương đương 26,9 triệu USD . Trong thời gian gần đây , Alibaba đã đầu tư mua khá lớn vào lĩnh vực truyền thông và các công ty nội dung . Hồi tháng 6 , công ty này đã thỏa thuận trả 194 triệu SSD cho một phần vốn góp không được tiết lộ vào một hãng truyền thông tài chính trong nước là China Business News .
Cuộc chiến chống biến đổi khí hậu đã ghi nhận những tín hiệu tích cực ngay trước thềm Hội nghị thượng đỉnh khí hậu trực tuyến do Mỹ tổ chức vào ngày 22-23/4 . Từ Washington , Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết vào năm 2030 sẽ cắt giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính của nền kinh tế đầu tàu thế giới này từ 50-52 % so với mức của năm 2005 , tăng gấp đôi so với cam kết mà chính quyền của cựu Tổng thống Barack Obama đưa ra khi ký Hiệp định Paris . Động thái này của Tổng thống Biden được cho là nhằm thực thi cam kết mà ông đưa ra là phủ xanh toàn bộ nền kinh tế Mỹ . Dự kiến Tổng thống Biden sẽ chính thức công bố mục tiêu này tại Hội nghị thượng đỉnh khí hậu trực tuyến , quy tụ 40 nhà lãnh đạo thế giới . Theo giới chức Mỹ , mục tiêu mà Washington đưa ra là nhằm thách thức thế giới về việc mở rộng kỳ vọng cũng như thúc đâỷcuộc chiến chống cuộc khủng hoảng khí hậu . Sau khi ký Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu vào năm 2016 , chính quyền của cựu Tổng thống Obama cam kết đến năm 2025 sẽ cắt giảm 26-28 % lượng khí thải của năm 2005 . Cùng ngày , Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide cũng công bố quyết định nâng mục tiêu cắt giảm lượng khí phát thải gây hiệu ứng nhà kính đến năm 2030 lên 46 % so với mức của tài khóa 2013 . Mục tiêu mới này đánh dấu mức tăng đáng kể so với cam kết cắt giảm 26 % trước đó . Phát biểu với các quan chức của chính phủ , Thủ tướng Suga khẳng định thông qua việc đưa ra mục tiêu đầy tham vọng này , Tokyo hy vọng có thể dẫn dắt các cuộc thảo luận quốc tế về hạn chế khí thải , đồng thời cho biết về lâu dài , nước này sẽ nỗ lực cắt giảm 50 % lượng khí thải . Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo , trong chiến lược trung hạn công bố năm 2015 và chiến lược dài hạn công bố năm 2016 , Chính phủ Nhật Bản đặt mục tiêu đến năm 2030 , có thể cắt giảm 26 % lượng khí thải so với năm 2013 và giảm 80 % vào năm 2050 . Tuy nhiên , tháng 10/2020 , Thủ tướng Suga đã đề ra mục tiêu trung hòa carbon trước năm 2050 và Chính phủ Nhật Bản bắt đầu thảo luận việc điều chỉnh các mục tiêu theo lộ trình để phù hợp với những cam kết đưa ra . Theo kế hoạch , Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide cũng sẽ tham dự Hội nghị thượng đỉnh khí hậu trực tuyến do Mỹ tổ chức . Tại hội nghị , Thủ tướng Suga sẽ trình bày những nỗ lực của Nhật Bản nhằm hiện thực hóa xã hội không carbon và mục tiêu trung hòa carbon hoàn toàn trước năm 2050 , đồng thời công bố mục tiêu mới của nước này là đến năm 2030 sẽ cắt giảm 46 % lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính so với năm 2013 . Giới chuyên gia đánh giá việc thực hiện mục tiêu cắt giảm tới 46 % lượng khí phát thải gây hiệu ứng nhà kính vào năm 2030 là không dễ dàng và đòi hỏi Chính phủ Nhật Bản phải đẩy nhanh hơn nữa quá trình chuyển đổi sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo như năng lượng điện từ gió biển và Mặt Trời , các ngành công nghiệp chủ lực vốn phụ thuộc vào nguồn năng lượng từ than đá như ô tô , sắt thép cũng cần phải tiến hành cải cách mạnh mẽ . Trong khi đó , theo phóng viên TTXVN tại Seoul , Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cũng có kế hoạch công bố cắt giảm mạnh lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính cũng như loại bỏ dần việc sử dụng nhiệt điện . Bụi mịn bao phủ tại Seoul , Hàn Quốc , ngày 21/2/2019 . Ảnh : Yonhap/TTXVN . Trước đó , vào tháng 12/2020 , trong báo cáo gửi Liên hợp quốc , Hàn Quốc đã đưa ra mục tiêu tới năm 2030 sẽ giảm khí thải 24,4 % so với mức của năm 2017 . Đây là một phần trong cam kết của Hàn Quốc theo Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu . Hội nghị thượng đỉnh khí hậu trực tuyến do Mỹ tổ chức , với trọng tâm thảo luận về mục tiêu giảm phát thải và thích ứng với biến đổi khí hậu trong tình hình mới , được kỳ vọng sẽ tạo cú hích để thúc đẩy thế giới triển khai thực thi Hiệp định Paris một cách nghiêm túc và rốt ráo . Diễn ra trong bối cảnh đại dịch viêm đường hô hấp cấp COVID-19 phần nào làm đình trệ cuộc chiến chống biến đổi khí hậu toàn cầu , sự kiện này có thể là cơ hội để đảm bảo Hội nghị lần thứ 26 các bên tham gia công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu COP 26 dự kiến diễn ra tại Glasgow Anh vào tháng 11 tới sẽ có được những kết quả rõ ràng , với những kế hoạch hành động cụ thể cho tới năm 2030 . Với việc đứng ra tổ chức hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu quy tụ khoảng 40 nhà lãnh đạo trên thế giới chỉ 3 tháng sau khi nhậm chức , Tổng thống Mỹ Joe Biden đã thực hiện cam kết mà ông đề cập trong quá trình vận động tranh cử , đưa Mỹ trở lại vai trò dẫn dắt các nỗ lực chống tình trạng ấm lên toàn cầu . Ngay trong ngày đầu tiên lên cầm quyền , ông Biden đã ký sắc lệnh đưa Mỹ tham gia trở lại Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu năm 2015 , tiếp đó là công bố kế hoạch chi tiêu hơn 2.000 tỷ USD nhằm hiện đại hóa hệ thống cơ sở hạ tầng và giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu .
Nhóm 3 đối tượng đều nghiện , đã thuê người cải tạo thùng xe ô tô tải cũ , diện tích khoảng 10m2 , thành pháo đài mua bán trái phép chất ma túy . Cơ quan điều tra Công an thị xã Từ Sơn , tỉnh Bắc Ninh ngày 26-8 cho biết , đơn vị đã khởi tố 3 đối tượng : Nguyễn Công Anh 24 tuổi , trú tại xã Đại Đồng , huyện Tiên Du , Bắc Ninh Nguyễn Thế Nam 24 tuổi , trú tại phường Đồng Nguyên , thị xã Từ Sơn và Đào Trọng Tiến 37 tuổi , trú tại phường Tân Hà , thành phố Tuyên Quang , tỉnh Tuyên Quang , để điều tra về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy . Sau thời gian lập chuyên án đấu tranh , khoảng 12h ngày 7-8 , Công an thị xã Từ Sơn phối hợp với các đơn vị chức năng đã phá thành công tụ điểm mua bán trái phép chất ma túy do bộ ba Nguyễn Công Anh , Nguyễn Thế Nam và Đào Trọng Tiến điều hành . Điều bất ngờ là các đối tượng này đã cải tạo 1 thùng xe tải cũ với nhiều ngăn , ngách chứa ma túy , và giao dịch trong khu vực xưởng sản xuất gỗ tại khu phố Mới , phường Đồng Nguyên , thị xã Từ Sơn . Các lối ra vào khu xưởng gỗ này đều bố trí camera , có người cảnh giới cùng tường rào dây thép gai . Quá trình khám xét , cơ quan Công an thu giữ 140 gói heroin , 33 gói nhỏ đựng ma túy tổng hợp , 94 viên ma túy ngựa và nhiều dụng cụ sử dụng ma túy .
Liên quan đến việc ông Trần Kim Nhuận , Phó hiệu trưởng Trường THPT Duy Tân xã Tam Phú , TP Tam Kỳ , tỉnh Quảng Nam tống tiền nữ giáo viên cùng trường , chiều 30/7 , trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động , ông Hà Thanh Quốc , Giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo tỉnh Quảng Nam , cho biết khoảng 19 giờ tối 29/7 , hiệu trưởng Trường THPT Duy Tân đã có báo cáo với ông về việc này . Ông Hà Thanh Quốc Ảnh : quangnam.gov.vn . Sau khi tiếp nhận thông tin , ngay trong sáng nay 30/7 , ông đã chỉ đạo cho hiệu trường Trường THPT Duy Tân mời ông Nhuận lên để nghe ông Nhuận giải trình về vụ việc để báo cáo vụ việc với lãnh đạo sở . Trước đó , như Báo Người Lao Động đã thông tin , dù đã có gia đình nhưng giữa ông Nhuận và cô giáo sinh năm 1983 có quan hệ tình cảm từ nhiều năm nay . Gần đây , khi nữ giáo viên trên sinh đứa con thứ hai thì ông Nhuận cho rằng đứa con này là của mình nên yêu cầu cô giáo đưa tiền để ông đi giám định ADN nhưng cô giáo không chịu . Từ đó , 2 người nảy sinh mâu thuẫn và ông Nhuận nhiều lần nhắn tin đe dọa , yêu cầu cô giáo đưa cho ông 129 triệu đồng nếu không sẽ tung hết hình ảnh nhạy cảm của cô lên mạng . Vào ngày 15/7 , nữ giáo viên hẹn đưa trước cho ông Nhuận 9 triệu đồng tại quán cà phê thì các trinh sát ập vào bắt quả tang . Video : Bắt cóc tống tiền sát hại bé 11 tuổi .
Liverpool lội ngược dòng thành công trước Stoke City . Tiếp đón Stoke City trên sân nhà , Liverpool có nhiệm vụ phải thắng để đòi lại ngôi nhì bảng từ tay Man City . Tuy nhiên , họ sớm phải nhận đòn đau từ ngay phút 12 . Jonathan Walters bên phía đội khách đánh đầu thành bàn sau một pha dàn xếp tấn công đúng kiểu Anh . Nỗ lực dâng cao tìm bàn gỡ , tới phút 35 , The Kop hiện thực hóa được mục tiêu . Adam Lallana là người ghi điểm . Chưa hết , trước khi hiệp 1 khép lại , Firmino giúp đội nhà vượt lên với cú ra chân chạm cả hai cột dọc khung thành rồi đi vào lưới Lee Grant . 45 phút tiếp theo vẫn là sàn diễn của thầy trò Klopp . Họ có được thêm 2 bàn thắng nhờ sai lầm từ phía đối phương . Đầu tiên , Giannelli Imbula đưa bóng về lưới nhà sau đó , Ryan Shawcross kiến tạo để Daniel Sturridge lập công . Thắng 4-1 , Liverpool chiếm lại ngôi nhì bảng , đồng thời , tạo bước đệm tuyệt vời cho cuộc đại chiến với Man City tới đây . Chung cuộc : Liverpool 4-1 Stoke City . Liverpool : Lallana 35 , Firmino 44 , Imbula 59 đá phản lưới nhà , Sturridge 70 . Stoke City : Walters 12 . Liverpool : 22 S . Mignolet 17 R . Klavan 6 D . Lovren 2 N . Clyne 7 J . Milner 5 G . Wijnaldum 20 A . Lallana 14 J . Henderson 11 Roberto Firmino 19 S . Mané 27 D . Origi . Stoke City : 33 L . Grant 3 E . Pieters 8 G . Johnson 17 R . Shawcross 15 B . Martins Indi 6 G . Whelan 4 J . Allen 21 G . Imbula 25 P . Crouch 19 J . Walters 18 M . Diouf .
Diễn viên Lý Kiện Nhân bị đột quỵ liệt nửa người , mất giọng . Truyền thông Trung Quốc đưa tin diễn viên Lý Kiện Nhân vắng bóng trên màn ảnh một thời gian dài vì bị đột quỵ . Ngày 6/7 , một số trang tin của Trung Quốc đưa tin , diễn viên Lý Kiện Nhân trong một lần đi tắm hơi ở một phòng tắm tại Thâm Quyến bất ngờ bị đau đầu và đột quỵ . Hiện tại , gia đình đã đưa nam tài tử về Hong Kong để điều trị . Theo QQ , hiện tại , sức khỏe của Lý Kiện Nhân tiến triển tích cực nhưng do sự việc xảy ra bất ngờ , dù đã cố gắng chữa trị , diễn viên Vua ăn mày chưa thể lấy lại được giọng nói . Bà chỉ xác nhận chồng bị đột quỵ nhưng từ chối tiết lộ cụ thể về tình trạng của chồng . Tôi hy vọng các bạn dành thời gian và không gian để anh ấy nghỉ ngơi tốt nhất . Lý Kiện Nhân sinh năm 1961 , anh từng là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp , nhưng do chấn thương nên gác lại sự nghiệp thể thao . Anh là bạn thân học cùng cấp 2 của Châu Tinh Trì , nên được Tinh gia giúp đỡ để theo sự nghiệp diễn xuất . Các tác phẩm để lại ấn tượng trong lòng khán giả của anh có thể kể đến như Vua ăn mày , Đường Bá Hổ Điểm Thu Hương , Đội bóng Thiếu Lâm , Quan xẩm lốc cốc . Trong đó , vai diễn nổi tiếng đã đưa Lý Kiện Nhân tới gần công chúng hơn là Như Hoa cô nương trong phim Vua ăn mày ra mắt năm 1992 . Sau khi thông tin được đăng tải , nhiều khán giả đã bày tỏ sự lo lắng , gửi lời động viên , thăm hỏi và hy vọng anh sớm bình phục để quay lại màn ảnh Hoa ngữ .
Trung Quốc tham gia sáng kiến cửa ngõ châu Á-TBD . Canada đã hoan nghênh việc Trung Quốc tham gia chương trình Sáng kiến hành lang và cửa ngõ châu Á-Thái Bình Dương APGCI nhằm biến các cảng ở bờ biển phía Tây của Canada trở thành điểm tiếp nhận lớn hàng hóa từ châu Á vào khu vực Bắc Mỹ . Phát biểu với báo giới ngày 21/11 , ông Stockwell Day , Bộ trưởng phụ trách vấn đề cửa ngõ châu Á-Thái Bình Dương trong Chính phủ Canada nhấn mạnh , hai nước đã nhất trí phối hợp các quy định hàng hải và chế độ an toàn để hỗ trợ việc kinh doanh của cả hai bên . Bộ trưởng khẳng định APGCI mang lại nhiều lợi ích cho Trung Quốc vì cảng Hoàng tử Rupert ở phía bắc Vancouver là hải cảng ở khu vực Bắc Mỹ nằm gần Thượng Hải nhất . Ngoài ra , hàng hóa Trung Quốc có thể được bốc dỡ tại cảng Hoàng tử George nằm sâu trong đất liền của Canada , cách bờ biển tới 1.300km và hàng hóa chuyên chở bằng đường sắt tới Mỹ mà chỉ mất chưa đầy 100 giờ . Kể từ khi Canada và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1970 , kim ngạch thương mại giữa hai nước đã tăng mạnh từ 150 triệu USD lên 29,7 tỷ USD vào năm 2009 và dự kiến tăng lên 60 tỷ USD vào năm 2015 . Chuyến thăm gần đây của Bộ trưởng Giao thông Trung Quốc Lý Thịnh Lâm lần đầu tiên tới Canada là một trong những tín hiệu tích cực cho thấy hai nước đang nỗ lực mở rộng quan hệ song phương./ .
Quá chăm chút cho các pha hành động kịch tính , Point Break gần như bỏ quên phần cốt truyện , khiến đây trở thành tác phẩm làm lại remake chưa tới nếu so với nguyên tác . Point Break được làm lại từ tác phẩm hành động cùng tên hồi năm 1991 của đạo diễn Kathryn Bigelow và hai ngôi sao Keanu Reeves , Patrick Swayze . Point Break là bộ phim hành động được thực hiện dựa trên tác phẩm cùng tên năm 1991 của nữ đạo diễn Kathryn Bigelow . Sau khi người bạn thân qua đời trong tai nạn trên đường đua môtô chinh phục hoang mạc , Johny Utah Luke Bracey cho rằng lỗi lầm thuộc về mình và quyết định từ bỏ cuộc sống sôi động của một vận động viên thể thao mạo hiểm . Nhiều năm sau , anh được đào tạo và gia nhập lực lượng FBI . Điều đó khiến cấp trên cho rằng Utah là người thích hợp nhất tham gia điều tra . Các manh mối giúp Utah kết luận rằng bọn tội phạm đang tìm cách chinh phục 8 thử thách của Ozaki The Ozaki Eight , nhằm ca ngợi nguồn sức mạnh của tự nhiên . Làm quen được với nhóm của Bodhi Édgar Ramírez , Utah bắt đầu đắm mình vào hàng loạt cuộc đua mạo hiểm mà dần quên mất nhiệm vụ được FBI giao phó . Point Break phiên bản 2015 chứa đựng nhiều phân cảnh hành động không tưởng đến nghẹt thở . Tác phẩm hành động tốc độ The Fast and the Furious 2001 của Vin Diesel và Paul Walker từng được gọi là Point Break với xế độ , khi theo rất sát các tình tiết của người đi trước : cùng là câu chuyện về một mật vụ nằm vùng , bị xiêu lòng bởi những tên tội phạm mang phong cách Robin Hood . Point Break phiên bản 2015 cũng đi theo cốt truyện tương tự , nhưng chiều sâu bị giảm đi do cố nhồi nhét triết lý về tự nhiên , đồng thời đẩy thời lượng hành động lên hết mức có thể . Ưu điểm lớn nhất của Point Break 2015 là các pha hành động ngoạn mục , được thực hiện bởi những vận động viên chuyên nghiệp và quay tại các địa điểm có thật . Khán giả sẽ không khỏi choáng ngợp khi chứng kiến các nhân vật thả mình từ trên đỉnh núi xuống hay lướt trên những con sóng cao tới hơn 20 m . Quan trọng hơn cả , chúng đều thực hiện khá mượt , tránh được kiểu ghi hình rung lắc mà nhiều phim hành động Hollywood trong thời gian qua mắc phải . Các pha hành động mãn nhãn của Point Break không thể giúp tác phẩm khỏa lấp điểm yếu về mặt kịch bản và xây dựng nhân vật . Johnny Utah không còn là một mật vụ FBI phải học cách lướt sóng , rồi dần dần tiếp cận và lấy lòng tin của Bodhi như bản phim năm 1991 . Lần này , Johnny Utah thậm chí còn không phải là tên thật của nhân vật chính . Anh vốn là một vận động viên chuyên nghiệp , có danh tiếng từ trước và dễ dàng lấy được thiện cảm của nhóm Bodhi . Quá trình nằm vùng của Utah chỉ là cái cớ để những cảnh hành động mạo hiểm diễn ra . Nhóm của Bodhi cũng không còn là những tên cướp hào hiệp đúng tinh thần Robin Hood . Đồng thời , lý tưởng về tôn thờ sức mạnh tự nhiên của Bodhi bị nghiêm trọng hóa quá mức và nhắc đi nhắc lại quá nhiều lần . Mối quan hệ tình cảm giữa Utah và Samsara em gái Bodhi thì được gây dựng quá chóng vánh . Còn quan hệ giữa Utah và người đồng nghiệp hơn tuổi Pappas thì bị tối giản . Point Break Ranh giới chết hiện được trình chiếu tại các rạp trên toàn quốc . Zing.vn đánh giá : 3/5 .
ANTĐ - Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland David Cameron hôm qua 30-7 trước khi kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam đã đến thăm Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM HOSE và thực hiện nghi thức đánh cồng danh dự tại sàn giao dịch chứng khoán . ANTĐ - Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland David Cameron hôm qua 30-7 trước khi kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam đã đến thăm Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM HOSE và thực hiện nghi thức đánh cồng danh dự tại sàn giao dịch chứng khoán . Cũng tại HOSE , cuộc tọa đàm về đầu tư sang Anh là cơ hội gặp gỡ giữa lãnh đạo cấp cao của Chính phủ Anh với các nhà đầu tư - công ty lớn của Việt Nam , để thảo luận về những cơ hội hợp tác đầu tư cùng sự hỗ trợ của Cơ quan Thương mại và Đầu tư Anh quốc UKTI . Thủ tướng Anh vui vẻ cho biết , cách đây 20 năm , ông đến Việt Nam với tư cách là khách du lịch . Trở lại Việt Nam sau 20 năm với tư cách Thủ tướng Anh đương nhiệm , ngài David Cameron có ấn tượng rất mạnh mẽ về sự phát triển của Việt Nam khi mà GDP của các bạn đã tăng tới 350 % .
Đặc biệt , những chàng trai áo đỏ đang thi đấu ấn tượng tại AFF Cup 2018 . Sau khi vượt qua đội tuyển Philippines với tổng tỷ số 4-2 tại 2 trận bán kết lượt đi , lượt về , đội tuyển Việt Nam giành quyền thi đấu trận chung kết với đội tuyển Malaysia . Và 19h45 tối nay 11/12 , trận chung kết lượt đi sẽ được diễn ra tại nước bạn trước sức ép của gần 90 vạn khán giả . Ảnh : Đ.D . Cũng trong các trận đấu vừa qua , 3 cầu thủ Văn Toàn , Đức Huy , Tiến Linh đến từ tỉnh Hải Dương thuộc đội tuyển Việt Nam đã để lại ấn tượng trong lòng người hâm mộ , góp phần vào chiến thắng của đội nhà . Đồng thời , chúng tôi mong Đức Huy cùng tất cả các cầu thủ của đội tuyển Việt Nam luôn đoàn kết , thi đấu tốt để có được kết quả cao nhất trong 2 trận cuối cùng của giải đấu này . Ảnh : TL . Nói về trận đấu chung kết lượt đi tối nay , mẹ Đức Huy cho biết : Đội tuyển Việt Nam đã giành 2 chiến thắng tại vòng bảng trước đội Malaysia , nhưng trận chung kết sẽ khác . Các cầu thủ của chúng ta sẽ phải chịu sức ép rất lớn từ gần 90 vạn khán giả nước bạn , thậm chí đội bạn cũng đã nắm rõ lối chơi của chúng ta . Tuy nhiên , tôi và các thành viên trong gia đình luôn tin tưởng vào HLV trưởng Park Hang Seo , tin vào các cầu thủ nước nhà và tin chúng ta sẽ giành chiến thắng . Ảnh : TL .
Bình Thuận : Xét xử vụ kế toán bệnh viện ẵm 5,4 tỉ đồng . Sáng nay 14-7 , TAND tỉnh Bình Thuận đưa ra xét xử vụ án Tham ô tài sản xảy ra tại Bệnh viện Phan Thiết nay là Trung tâm y tế TP Phan Thiết . Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Bình Thuận , Nguyễn Duy Hiển bắt đầu làm việc tại phòng Tài chính Kế toán của Bệnh viện Phan Thiết từ đầu năm 2010 . Đến đầu năm 2015 , Hiển được bổ nhiệm Phó trưởng phòng phụ trách phòng Tài chính Kế toán và đến tháng 5-2016 thì được bổ nhiệm làm Trưởng phòng . Nhiệm vụ của Hiển được giao là quản lý thanh toán lương cho cán bộ , công viên chức Bệnh viện Phan Thiết và các khoản thu của đơn vị . Trong thời gian từ tháng 12-2013 đến tháng 6-2018 , lợi dụng chức trách , nhiệm vụ được giao và sự thiếu kiểm tra , giám sát của lãnh đạo Bệnh viện Phan Thiết , Nguyễn Duy Hiển đã lập khống bảng lương , các khoản phụ cấp , chế độ ốm đau của đơn vị để chiếm đoạt hơn 5,4 tỷ đồng . Sau khi nhận danh sách lương dưới dạng file Excel , Hiển lập ra một danh sách lương mới , nâng khống hệ số phụ cấp ưu đãi nghề của danh sách lương để trình lãnh đạo ký duyệt . Với thủ đoạn này , từ tháng 12-2013 đến tháng 3-2018 , Nguyễn Duy Hiển nâng khống 47 bộ chứng từ thanh toán lương để chiếm đoạt gần 4 tỉ đồng . Ngoài ra , cũng với chiêu thức tương tự , Hiển cũng lập 13 bộ chứng từ kê khống số người được hưởng chế độ ốm đau , thai sản để chiếm đoạt hơn 1,5 tỉ đồng . Đến ngày 13-5-2019 , Nguyễn Duy Hiển bị khởi tố , bắt giam khi đã chuyển công tác từ TTYT Phan Thiết sang chuyên viên Sở Y tế Bình Thuận . Tại cơ quan điều tra , ông Hiển khai thực hiện hành vi trên là do có chỉ đạo của lãnh đạo Bệnh viện TP Phan Thiết để lấy tiền chi các khoản không có hóa đơn , chứng từ của đơn vị . Đối tượng Hiển bị truy tố về tội tham ô tài sản theo khoản 4 , Điều 353 , Bộ luật Hình với khung hình phạt tù 20 năm , chung thân hoặc tử hình . Sự buông lỏng quản lý ở Bệnh viện Phan Thiết đã tạo điều kiện cho Nguyễn Duy Hiển tham ô hơn 5,4 tỉ đồng . Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận cũng đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại TTYT TP Phan Thiết để điều tra . Quá trình điều tra vụ án đã xác định có hành vi thiếu trách nhiệm của các cá nhân khác công tác tại TTYT Phan Thiết và Kho bạc Nhà nước tỉnh Bình Thuận . Tháng 6 vừa qua , Sở Y tế Bình Thuận đã công bố các quyết định thi hành kỷ luật cách chức ông Nguyễn Trung Hà và ông Ngô Giang Vũ là Giám đốc , Phó Giám đốc Trung tâm Y tế TP Phan Thiết . Liên quan đến sai phạm tại Trung tâm này còn có trách nhiệm của 3 người khác , gồm : ông Nguyễn Quang Thời nguyên Giám đốc Trung tâm Y tế TP Phan Thiết , nay là Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận , bà Nguyễn Thị Bích Anh nguyên Phó giám đốc Bệnh viện TP Phan Thiết và bà Trần Thị Thu Thảo Trưởng phòng Tài chính Kế toán .
Nước Mỹ sôi sục vì cảnh sát bắn chết thiếu niên 12 tuổi thắng kiện . Bồi thẩm đoàn tại Ohio Mỹ hôm 28-12 đã xử thắng kiện hai sĩ quan cảnh sát tại Cleveland trong vụ bắn chết Tamir Rice , 12 tuổi vào tháng 11-2014 tại một công viên giải trí ở Cleverland . Được biết Rice lúc đó đang cầm một khẩu súng đồ chơi trong công viên và một công tố viên cho biết đã xảy ra một loạt sai lầm trong vụ án song không có hành vi phạm tội . Quyết định được đưa ra chỉ vài ngày sau một vụ cảnh sát bắn chết hai người da đen khác tại Chicago . Nạn nhân Tamir Rice , 12 tuổi đang cầm một khẩu súng đồ chơi trong công viên . Ngoài ra , các viên sĩ quan là người da trắng còn Rice là người da đen . Rice đang cầm một khẩu súng lục giả vào lúc sĩ quan Timothy Loehmann bắn vào đối tượng ngay khi vừa đến nơi cùng với một viên sĩ quan khác là Frank Garmback . Trong buổi họp báo , công tố viên của hạt Cuyahoga , Tim McGinty cho biết : Nói một cách đơn giản , với một loạt các sai lầm và thiếu giao tiếp xảy ra vào hôm đó , các chứng cứ không chỉ ra được hành vi phạm tội của cảnh sát . Vào tối thứ Hai 28-12 , hơn hai chục người biểu tình đã đi bộ hơn 5 km trong trời mưa từ khu trung tâm giải trí đến các chốt cảnh sát với khẩu hiệu : Indict , convict and send the killer cops to jail , the whole damn system is guilty as hell . Điều này thật vô lý -Terri Tolefree nói về quyết định của bồi thẩm đoàn . Sau đó , nhóm biểu tình tiếp tục nắm tay nhau và cầu nguyện trong một vọng lâu ở công viên nơi xảy ra vụ bắn chết Rice . Gia đình Tamir rất buồn và thất vọng bởi kết quả này - nhưng họ không hề ngạc nhiên - luật sư của gia đình cho biết . Bộ Tư pháp Mỹ và FBI đã điều tra theo dõi và sẽ tiếp tục điều tra độc lập về cái chết của Rice , một phát ngôn viên cho hay . McGinty cho biết một video camera an ninh đã quay lại cảnh Rice giơ tay lấy khẩu súng bắn đạn giả bằng nhựa khi thấy chiếc xe tuần tra tiến đến gần . Trong một tuyên bố trước bồi thẩm đoàn , Loehmann cho biết ông đã yêu cầu Rice giơ tay lên và thấy cậu thiếu niên móc súng ra từ thắt lưng trước khi viên cảnh sát quyết định bắn . Loehmann và Garmback cũng nói họ lo ngại nghi phạm có vũ trang có thể đột nhập vào các trung tâm vui chơi giải trí . McGinty nói thêm Rice có thể đã định giao khẩu súng cho cảnh sát hoặc chứng minh đó không phải là súng thật . Loại súng airsoft làm giả theo kiểu súng lục bán tự động thường có một đầu màu cam ở nòng để phân biệt với súng thật nhưng trên khẩu súng của Rice không có đầu này . McGinty cũng kêu gọi các nhà sản xuất súng giả cần phải tìm cách giúp người khác dễ phân biệt các loại súng này với vũ khí thật .
Mấy ngày nay , 11 hộ dân trồng đào tại khu phố Tỉnh Cầu xã Đình Bảng , huyện Từ Sơn , Bắc Ninh vẫn chưa hết căm phẫn khi vườn đào của họ bị phá hoại đúng dịp cận kề Tết Nguyên đán . Một cây đào có giá 17 triệu đồng của gia đình ông Ngô Văn Sử đã được khách đặt cọc tiền nhưng bị kẻ xấu chặt phá , khiến ông phải trả lại tiền cho khách . Các hộ dân trồng đào cho biết , đa số các cây đào bị chặt phá có giá trị khoảng 4-5 triệu đồng , một số cây gần 20 triệu đồng cũng bị kẻ xấu chặt . Trồng một cây đào ta mất khoảng 3-4 năm mới được thu hoạch , đào rừng mất khoảng 5-7 năm . Nay bị chặt phá , có hộ còn phải trả lại gần 20 triệu đồng cho khách vì khách đã đặt cây cho ngày Tết , ông Ngô Văn Sử xã Đình Bảng , huyện Từ Sơn , Bắc Ninh cho hay . Theo ông Nguyễn Văn Hào 50 tuổi , thời điểm kẻ xấu chặt phá vườn đào là lúc người dân đang ngồi xem trận Việt Nam gặp Yemen . Có 13 hộ trồng đào thì có 11 hộ bị phá hoại , tổng cộng có 147 cây , thiệt hại ước tính khoảng 700 triệu đồng , ông Hào ngậm ngùi nói . Vườn đào của nhà ông Hào bị phá mất hơn 20 gốc , thiệt hại hơn 100 triệu đồng , Ông cho biết , giờ đây vườn đào trăm triệu chỉ còn cách là chặt về lấy củi đốt . Cũng giống như nhiều hộ dân khác , gia đình ông Nguyễn Huy Thành 59 tuổi , trú tại khu phố Tỉnh Cầu mấy hôm nay mất ăn mất ngủ khi vườn đào trị giá hàng trăm triệu bị tàn phá nặng nề sau 1 đêm . Nhà tôi bị kẻ gian phá khoảng 50 gốc , toàn đào thế ngũ phúc trồng 4 5 năm nay , thiệt hại ước tính hơn 200 triệu đồng . Sáng 19/1 , ông Nguyễn Văn Huệ , Trưởng Công an thị xã Từ Sơn Bắc Ninh cho biết : Ngay sau khi nhận được tin báo từ người dân , chúng tôi đã thành lập một đoàn công tác xuống tận nơi làm việc với bà con thống kê thiệt hại .
iHay Một nghệ sĩ Nga thuộc trường phái nghệ thuật trình diễn đã trở thành tâm điểm của tranh cãi khi công bố dự án Save the Date : mỗi ngày sẽ ngủ với một người lạ suốt cả năm tại những nơi công cộng nhằm mục đích biến những nơi không ai quan tâm đến ai ấy thành chỗ kết nối mọi người . Ảnh minh họa : Shutterstock . Những người ủng hộ Mischa Badasyan sống ở Berlin , Đức chỉ lo chuyện không biết Badasyan sẽ làm thế nào mà thoát khỏi tầm ngắm của cảnh sát .
Ngắm nàng Hạ Tử Vy đẹp hút hồn . VnMedia - Xuất hiện trong bộ ảnh mới quảng cáo cho một hãng thời trang Trung Quốc , nữ minh tinh Lâm Tâm Như , nổi tiếng với vai Hạ Tử Vy trong Hoàn Châu Cách Cách , khiến nhiều người ngỡ ngàng trước vẻ đẹp quyến rũ đằm thắm những cũng rất cá tính của mình . Đây cũng là bộ phim đầu tiên mà nàng Hạ Tử Vy lần đầu thử sức với vai trò mới mẻ này .
PL - Ngày 19-11 , giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh vừa tặng giấy khen cho Thượng úy Võ Tấn Dũng , cán bộ đội phòng ngừa đấu tranh chống tội phạm theo tuyến địa bàn . Phòng PC45 - Công an tỉnh tây Ninh và ông Nguyễn Văn Đạt , Đội trưởng Đội Kiểm soát chống buôn lậu Chi cục Hải quan cửa khẩu Xa Mát . Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin , chiều 6-9 , Phòng PC45 - Công an tỉnh Tây Ninh phối hợp cùng Công an huyện Tân Biên , Chi cục Hải quan Xa Mát và Phòng PC45 Công an TP.HCM bắt , khám xét khẩn cấp Trần Minh Tích và Huỳnh Văn Hoàng cùng ngụ xã Tân Lập , Tân Biên thu giữ tang vật gồm năm xe ô tô các loại và tài liệu , giấy tờ liên quan . Tích và Hoàng khai nhận thường móc nối một người đàn ông Campuchia để mua xe ô tô rồi sau đó vận chuyển về Công ty PS quận 12 , TP.HCM ký gửi chuyển ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ .
So thiết kế Samsung Galaxy C9 Pro với Oppo F3 Plus . Samsung Galaxy C9 Pro và Oppo F3 Plus có nhiều nét tương đồng về thiết kế . Samsung Galaxy C9 Pro và Oppo F3 Plus là 2 smartphone đáng chú ý nhất trong nhóm cận cao cấp . Oppo F3 Plus lên kệ với giá 10,7 triệu đồng . Galaxy C9 Pro có giá dự kiến khoảng 11,5 triệu đồng . Nếu đặt cạnh nhau , che logo thì rất khó để phân biệt đâu là di động của Samsung , đâu là từ Oppo . Từ khung máy đến cách bố trí các phím cứng , nút Home đều tương đồng . Khác biệt dễ nhận thấy nhất ở mặt trước là cụm camera selfie kép của Oppo F3 Plus . Phím Home đặt cùng vị trí , cùng hình dáng với chỉ vàng mảnh bọc quanh . Tuy nhiên phím Home của Oppo là dạng vật lý thay vì phím Home cứng như Galaxy C9 Pro . Cụm camera là khác biệt lớn nhất ở mặt lưng . Máy ảnh của Oppo F3 Plus được thiết kế gọn gàng hơn . Samsung Galaxy C9 Pro bán ra tại Trung Quốc từ tháng 10 năm ngoái . Oppo F3 Plus mới lên kệ cuối tháng 3 năm nay . Galaxy C9 Pro mỏng 6,9 mm , Oppo F3 Plus dày hơn 0,5 mm . Di động của Samsung cũng nhẹ hơn một chút so với đại diện đến từ Trung Quốc . Oppo F3 Plus tạo điểm nhấn với đường diamond cut chạy dọc thân máy . Cạnh bên của Galaxy C9 Pro được vát nhẹ để đem lại cảm giác cầm nắm tốt hơn . Samsung Galaxy C9 Pro là smartphone đầu tiên của Samsung được trang bị RAM 4 GB . Oppo F3 Plus là smartphone đầu tiên dùng camera selfie kép góc rộng 120 độ . Oppo F3 Plus dùng cổng microUSB , pin 4.000 mAh hỗ trợ công nghệ sạc nhanh VOOC . Galaxy C9 Pro có cùng dung lượng pin , dùng kết nối USB Type-C . Cả 2 đều dùng màn hình 6 inch , độ phân giải Full HD . Diện tích hiển thị mặt trước đều đạt khoảng 75 % . Oppo F3 Plus dùng công nghệ IPS trong khi di động của Samsung vẫn trung thành với màn hình Super AMOLED . Ảnh chụp từ camera sau của Oppo F3 Plus và Samsung Galaxy C9 Pro . Di động của Oppo gây ấn tượng máy với cụm camera selfie kép . Điểm cộng trên máy ảnh của Galaxy C9 Pro là khẩu độ lớn và thuật toán xử lý hình ảnh tốt .
Nhóm thiện nguyện lên bản Troi , xã Thượng Trạch , huyện Bố Trạch Quảng Bình vào ngày giữa tháng 8 với bất chợt mưa , bất chợt nắng . Ban đầu , nhóm từ thiện của chúng tôi chỉ 2 thành viên , gây quỹ bằng việc phát hành tập thơ Thế giới ngủ trong đường viền của nhà giáo , nhà thơ Trần Thị Huê . Sau một thời gian hoạt động , nay đã có 6 thành viên , tất cả đều là nhà giáo , những người đã hơn nửa cuộc đời gắn liền với nghiệp chữ , tuổi tác phần lớn đã ngoại tứ tuần . Sau một thời gian vận động gây quỹ và sự ủng hộ của nhiều tấm lòng hảo tâm , chúng tôi đã mua tặng điểm trường bản Troi một loa kéo cỡ lớn để phục vụ cho HS hoạt động ngoài giờ , 20 bộ sách giáo khoa , vở viết và đồ dùng học tập . Hỗ trợ mỗi hộ gia đình một suất quà , góp phần vơi bớt khó khăn cho đồng bào trong mùa dịch Covid-19 . Bản Troi hiện nay có 25 hộ đồng bào dân tộc Ma Coong nhưng chỉ có 20 HS trong độ tuổi đến trường . Ngôi nhà của trưởng bản ở ngay đầu bản , chúng tôi đã nhờ phòng khách của trưởng bản để chia quà và phát kẹo , có lẽ đây là ngôi nhà gọn gàng , ngăn nắp nhất , đặc biệt là chiếc tivi khá to chạy bằng năng lượng mặt trời . Xuất phát tại thị xã Ba Đồn 5h30 sáng , vượt gần 100km đường rừng , khi đến bản đã chạm 11 giờ trưa . Lý do sự chậm trễ này khá chính đáng , đoàn dừng chân dâng hương ở Đền thờ liệt sỹ Hang Tám Cô và một số địa điểm khác trên Đường 20 Quyết thắng . Một cô gái rất trẻ , ở tuổi 17 nhưng đã có 3 mặt con , mỗi đứa chỉ cách nhau 1 tuổi . Thực sự chúng tôi đã chạm đỉnh Trường Sơn , nơi đã đi vào sự nghiệp thi ca của nhà thơ Phạm Tiến Duật : Trường Sơn Đông , Trường Sơn Tây/Bên nắng đốt , bên mưa bay/Em dang tay , em xòe tay/ Chẳng thế nào mà xua tan mây . Thượng Trạch là xã biên giới , địa hình hiểm trở , người dân sống phân bổ rải rác trong 17 bản , cuộc sống ở đây khiến ai mới đến lần đầu cũng thấy cay cay nơi khóe mắt . Toàn xã hiện có 1 trường PTDT nội trú , 1 Trường Mầm non tại trung tâm . Có hai trường tiểu học với 17 điểm trường được phân bố đều khắp các bản . Troi là một trong số 17 bản , người dân sinh sống khá tập trung , vây quanh trong một khu vực . Trường Tiểu học số 2 Thượng Trạch gồm 35 thầy cô giáo , chủ yếu là từ miền xuôi lên . Căn nhà sàn này được chia làm 3 phòng bằng gỗ . Phòng thứ nhất bên phải dành cho 2 thầy giáo ở , ngăn phòng vừa đủ đặt 2 chiếc giường một và thêm một không gian đủ để đặt mấy cái nồi và chiếc bếp ga mini . Phòng thứ 2 dành cho lớp ghép 1,2 và phòng bên trái là lớp ghép 3,4,5 . Trong câu chuyện về tình hình học tập của các em , thầy Phương cho biết thêm : Tổng 2 lớp học là 20 em , tất cả đều đúng độ tuổi . Song , trong cái khoảng lặng này , chúng tôi cũng đã có được một câu chuyện thật cảm động , lóe lên những tia hy vọng và niềm vui giữa đại ngàn Trường Sơn . Trong số những người thầy của Trường Tiểu học số 2 Thượng Trạch , có một thầy giáo chính là người con của bản . Đây cũng là một trong 2 người thầy dạy tại điểm trường Troi và là 1 trong 3 người thầy dân tộc Ma Coong của xã Thượng Trạch . Cách đây khoảng 24 năm , trên mảnh đất hoang sơ giữa núi rừng Trường Sơn , có một bà mẹ Ma Coong sinh được một đứa con không rõ bố , không may ngay sau khi sinh lại mắc bệnh hiểm nghèo và không qua khỏi . Ông Diều vốn là người Kinh ở xứ Huế , trong một ngày giông gió giữa tháng 6/1986 , không biết cơ duyên gì đã lặn lội lên Thượng Trạch và gặp gỡ một người phụ nữ Ma Coong đã có hai mặt con , một trai , một gái nhưng không biết chồng là ai . Năm 2018 , sau khi ra trường , cậu bé Đinh Đường ngày nào , đã trở thành thầy giáo Nguyễn Văn Vinh , trở về ươm chữ ngay trên chính mảnh đất mà mình đã sinh ra và lớn lên . Hiện , trong 3 người con của ông Nguyễn Diều thì có 2 người là nhà giáo , đều được nuôi dưỡng và học tập tương tự . Ngoài thầy Vinh , anh trai thầy đang dạy học ở Trường Tiểu học số 1 Thượng Trạch . Khi còn là SV Trường Đại học Quảng Bình , thầy đã từng đạt giải Ba trong Hội thi tiếng hát SV 2017 , giải Ba Hội thi tìm kiếm tài năng QBU S GOT TALENT .
PLO - Chiều 13-2 , ông Lâm Văn Minh , Chủ tịch UBND xã Xuân Quang 3 , huyện Đồng Xuân , xác nhận tại địa phương này có hiện tượng vịt , gà chết hàng loạt . Theo phản ánh của người dân , từ trước Tết Nguyên đán đến nay , tại xã Xuân Quang 3 liên tục xảy ra hiện tượng vịt , gà nuôi bị chết hàng loạt . Tại thôn Phước Nhuận , xã Xuân Quang 3 có hai đang vịt gần 4.000 con bị chết với số lượng lớn . Đến chiều 13-2 , sau khi có thông tin từ báo chí , Trạm Thú y Đồng Xuân mới cử cán bộ đi kiểm tra , thống kê số lượng gia cầm bị chết . Khi PV hỏi thông tin về hiện tượng gia cầm bị chết hàng loạt ở xã Xuân Quang 3 , ông Đào Lý Nhĩ , Chi cục trưởng Chi cục Thú y Phú Yên , thừa nhận cơ quan cũng chưa biết do Trạm Thú y Đồng Xuân chưa báo cáo . Trưa 13-2 , tôi điện hỏi thì Trạm Thú y Đồng Xuân cũng không biết .
Có những bệnh ai cũng có thể bị và bất cứ độ tuổi nào , nhưng khác nhau ở chỗ phát hiện và điều trị sớm hay muộn - ca sĩ Đại Nhân chia sẻ trên facebook , sau khi anh qua cơn nguy kịch tai biến tắc mạch máu não . Trần Đại Nhân sinh năm 1987 , là ca sĩ , nhạc sĩ , nhà sản xuất âm nhạc đã tạo dấu ấn với khán giả Việt Nam . Thường xuyên chia sẻ kinh nghiệm tập luyện thể hình và ăn uống khoa học trên facebook nên thông tin anh bị tai biến ngày 22.2 đã gây bất ngờ với nhiều người . Vào thẳng khoa cấp cứu Bệnh viện Nhân Dân 115 TP.HCM , Đại Nhân được chẩn đoán bị tắc mạch máu não . Chụp CT-scan thì thấy Nhân bị tắc nghẹt hết mạch máu não chính . Lúc phẫu thuật bác sĩ nói tỉ lệ thành công chỉ 50/50 . Ảnh : Mr Đơ . Đi chương trình Sao nhập ngũ vận động cường độ cao và kéo dài thì phát hiện khó thở , hít thở không vào nhiều oxy , nghĩ chắc bị xoang nên cũng không đi khám bệnh . Qua tai nạn lần này , Nhân khuyên mọi người , nhất là những ai có các triệu chứng hay bị nhức một bên đầu , khó thở hay thở không sâu , cảm thấy não thiếu oxy . thì hãy vào bệnh viện khám càng sớm càng tốt . Đột quỵ não ngày càng trẻ hóa . Trần Chí Cường - Chủ tịch Hội Can thiệp thần kinh TP.HCM , Giám đốc Trung tâm đột quỵ CIH-SIS Bệnh viện quốc tế City cho biết , tai biến mạch máu não đột quỵ não là sự cố đột ngột nguy hiểm của hệ tuần hoàn não , làm ngưng cung cấp oxy và dưỡng chất cho tế bào não , được phân thành hai loại : xuất huyết não vỡ mạch máu não và nhồi máu não nghẽn mạch máu não . Trong đó , nhồi máu não phổ biến hơn , chiếm khoảng 80 % các trường hợp . Tuy nhiên , trong thời gian gần đây đột quỵ não ngày càng trẻ hóa , do : cuộc sống có thêm nhiều áp lực , căng thẳng môi trường sống ngày càng ô nhiễm lối sống ít vận động ăn uống nhiều hóa chất độc hại , dầu mỡ . bia rượu , thuốc lá càng nhiều thừa cân béo phì tiểu đường , tăng huyết áp ngày càng nhiều . Tai biến mạch máu não dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng : tàn phế , hôn mê sâu , sống thực vật , tử vong . Khi bị đột quỵ não , mỗi phút trôi qua là gần hai triệu tế bào não mất đi , do đó người bệnh phải được cấp cứu , xử trí đúng cách . Có thể nhận biết các dấu hiệu đột quỵ não theo khẩu lệnh F.A.S.T : . F Face , khuôn mặt : méo một bên mặt , mất nếp nhăn trán , méo miệng . A Arm , yếu liệt tay chân : bị yếu hoặc liệt hoàn toàn tay chân , thường là cùng một bên cơ thể . S Speech , giọng nói : thường nói khó , nói đớ hay không nói được . T Time , thời gian : Nếu một người có đồng thời ba dấu hiệu trên thì hãy nhanh chóng đưa bệnh nhân đến nơi gần nhất có thể điều trị được đột quỵ . Thời gian tốt nhất để cứu bệnh nhân đột quỵ là trong vòng 4 giờ đầu với tắc nghẽn mạch máu nhỏ , trong vòng 6 giờ đầu với đột quỵ nặng tắc nghẽn mạch máu lớn . Cường lưu ý . Nguyên tắc sơ cứu hợp lý là thực hành ba bước A-B-C : . A- Đường thở : Quan sát bệnh nhân có tỉnh táo hít thở bình thường không , nếu bị khó thở do tắc nghẽn đường thở thì phải tìm cách khai thông . B- Máu : Quan sát xung quanh bệnh nhân xem có bị chảy máu nơi nào không , các vùng xương lớn có bị biến dạng không xương đùi , tay chân , vùng cổ , cột sống . Nếu chảy máu phải băng ép tại chỗ cầm máu tạm thời . C- Tuần hoàn : Sờ các mạch máu lớn xem có đập không : mạch cảnh ở vùng cổ , mạch bẹn , mạch cổ tay . Nếu mạch đập bình thường thì di chuyển bệnh nhân nhẹ nhàng đến nơi thông thoáng , nới lỏng quần áo giúp thở dễ hơn và gọi xe cứu thương . Cường , hiện nay không có loại thuốc nào uống một lần mà phòng ngừa được đột quỵ . Tập thể dục mỗi ngày tối thiểu 30 phút . Đo huyết áp tối thiểu 1 tháng/lần hoặc nhiều hơn nếu trong gia đình có bố mẹ bị tăng huyết áp lúc trẻ tuổi hoặc từng có người đột quỵ lúc trẻ . Nên đi bác sĩ chuyên khoa khi huyết áp cao hơn 140 mmHg hay có những triệu chứng đau đầu dữ dội kéo dài , tê yếu tay chân thoáng qua , ngất xỉu , mất ý thức từng cơn , động kinh , co giật tay chân . Vì có rất nhiều trường hợp động kinh là do dị dạng mạch máu não , khi căng quá mức có thể vỡ gây đột quỵ não , BS .
Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận Kỷ niệm chương của Singapore . TNO Văn phòng Chính phủ cho biết , tối 10.5 , trong khuôn khổ cuộc gặp gỡ với ngài Eddie Teo , Chủ tịch Chương trình Những người bạn của Lý Quang Diệu , Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhận Kỷ niệm chương của Chương trình Lý Quang Diệu . Phó thủ tướng nhận Kỷ niệm chương của Chính phủ Singapore do Chủ tịch Eddie Teo thay mặt Chính phủ Singapore trao tặng . Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp và dự chiêu đãi trọng thị với ngài Eddie Teo . Tại cuộc gặp , hai bên nhất trí đánh giá quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Singapore đang phát triển tốt đẹp , từ quan hệ chính trị chặt chẽ đến hợp tác có hiệu quả trên các lĩnh vực thương mại , đầu tư , giáo dục , du lịch , giao lưu nhân dân , trên cơ sở các nguyên tắc tin cậy lẫn nhau , tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi . Đánh giá cao Singapore như là một biểu tượng thành công của châu Á , là tấm gương điển hình về công tác phòng chống tham nhũng , quản trị trong sạch , minh bạch , hiệu quả nền kinh tế hội nhập sâu rộng song vẫn giữ gìn được bản sắc văn hóa và sự cố kết của cộng đồng . Chủ tịch Eddie Teo đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam cũng như những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong giữ gìn ổn định chính trị , trật tự an toàn xã hội và duy trì mức tăng trưởng kinh tế khả quan từ 5 - 6 % . Ngài Eddie Teo khẳng định Singapore luôn ưu tiên cao cho quan hệ hợp tác với Việt Nam , sẵn sàng dành cho Việt Nam sự hỗ trợ kỹ thuật , đào tạo nâng cao năng lực cũng như chia sẻ những kinh nghiệm trong các lĩnh vực mà Singapore có thế mạnh . Trên tinh thần đó , Chương trình Những người bạn của Lý Quang Diệu đã mời nhiều lãnh đạo , quan chức , chuyên gia có kinh nghiệm của Việt Nam đến chia sẻ , tọa đàm và bày tỏ mong muốn chuyến thăm sẽ đạt nhiều thành công , góp phần vào sự phát triển của Việt Nam cũng như sự phát triển chung của quan hệ hai nước . Nhân dịp này , Chủ tịch Eddie Teo thay mặt Chính phủ Singapore và chương trình Người bạn của Lý Quang Diệu đã trao tặng Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Kỷ niệm chương là vị khách mời thứ 48 của Chương trình .
Tây Ban Nha khiến Italia khóc hận 22 năm qua . Binh đoàn áo đỏ đã làm tan nát những trái tim Azzurri trong 22 năm qua , trong đó có thất bại đau đớn ở chung kết EURO cách đây 4 năm . Liệu cuộc đối đầu ở vòng 16 vào 23h 27/6 , thầy trò Conte có báo thù được cho sắc thiên thanh ? Italia đã không thắng được Tây Ban Nha trong các cuộc tranh tài chính thức , kể từ năm 1994 đến nay . Lần gần đây nhất là thất bại trên chấm phạt đền sau trận hòa không bàn thắng ở bán kết Confedrations Cup 2013 , tại Brazil . Cuộc đụng độ vòng 16 đội là cơ hội tuyệt vời để Italia báo thù Tây Ban Nha . La Roja cũng đã loại Azzurri theo cách tương tự cũng hòa 0-0 và thắng penalty khi 2 đội tranh nhau suất bán kết EURO 2008 . Và chung kết EURO 2012 vẫn còn nguyên trong ký ức của nhiều người , với sự thua toàn diện của người Ý qua một kết quả không tưởng : trắng lưới 4 bàn ! Định mệnh đưa 2 tên tuổi - cặp đấu đáng chú ý nhất vòng 1/8 , tái ngộ tại Stade de France Paris vào đêm thứ Hai này . Hơn lúc nào hết , Italia muốn đá văng Tây Ban Nha khỏi EURO 2016 , biến họ thành cựu vương , cho bõ cái sự hận suốt bao năm qua . Nếu biến quyết tâm thành hiện thực , đây sẽ là lần đầu tiên Italia đánh bại được Tây Ban Nha trong một cuộc tranh tài chính thức , kể từ vòng tứ kết World Cup 1994 , tại Mỹ , nơi họ có chiến thắng 2-1 , với các pha lập công của Roberto Baggio và Dino Baggio . Ở trận giao hữu diễn ra hồi tháng 3 , 2 đội hòa nhau 1-1 , trong đó Lorenzo Insigne ghi bàn cho Italia , còn lão tướng Aritz Aduriz gỡ hòa cho Tây Ban Nha . Tại vòng bảng EURO 2016 , cả Italia và Tây Ban Nha đều toàn thắng 2 trận đấu , và thua lượt cuối cùng sau khi đã sớm giành vé . Tuy nhiên , lối chơi của Thiên thanh được đánh giá tươi mới , tích cực hơn các nhà ĐKVĐ - bị giảm giá trị vì thất bại sốc 1-2 trước Croatia dù ra quân với đội hình mạnh . L.H . Lịch thi đấu EURO 2016 , trực tiếp bóng đá hôm nay 26/6 . VietNamNet xin gửi tới quý độc giả lịch thi đấu , phát trực tiếp bóng đá đêm nay 26/6 và rạng sáng mai 27/6 , với các trận đấu ở vòng 1/8 EURO 2016 và trận chung kết Copa America 2016 . Lịch thi đấu EURO 2016 , lịch xem trực tiếp EURO . Lịch thi đấu EURO 2016 hôm nay : VietNamNet gửi tới quý độc giả Lịch thi đấu EURO 2016 và lịch xem trực tiếp 51 trận đấu Euro trên các kênh sóng truyền hình .
Xe bus hoảng loạn lao vào đám đông , 38 người thiệt mạng . Vụ việc xảy ra ở thành phố Gonaives của Haiti . Theo thông tin từ cảnh sát , chiếc xe bus của công ty Blue Sky đã lao vào ba nhóm đang dự lễ hội âm nhạc đường phố tại thành phố Gonaives , cách thủ đô Port-au-Prince khoảng 150 km về phía Tây Bắc . Chiếc xe bus gây tai nạn nằm tại hiện trường - Ảnh : Reuters . Vụ việc khiến ít nhất 34 người thiệt mạng và 17 người bị thương . Vụ việc bắt đầu từ khoảng 4h sáng ngày 12/3 , chiếc xe bus nói trên , đi từ Cap Haitien lên thủ đô , đã đâm vào 2 người tại một trạm dừng , khiến 1 người thiệt mạng và 1 người bị thương . Sau đó , tài xế khi tìm cách lái xe bỏ chạy đã đâm vào một lễ hội âm nhạc đường phố diễn ra cách đó khoảng 5km , khiến 33 người thiệt mạng tại chỗ và 4 người thiệt mạng sau đó ở bệnh viện . Chiếc xe bus cùng hành khách trên xe đã được bàn giao cho nhà chức trách địa phương và theo đài RTL thì đến chiều 12/3 , hành khách đã được tự do . Tổng thống Haiti Jovenel Moise bày tỏ nỗi đau buồn sâu sắc sau vụ việc kinh hoàng này , đồng thời yêu cầu tiến hành điều tra sớm nhất có thể để làm rõ nguyên nhân của thảm kịch nói trên./ .
Chuột chơi game Genius Navigator G500 . Zing - Cùng với độ phân giải lên đến 1600 dpi , chuột máy tính Navigator G500 còn sở hữu kiểu dáng thiết kế khá giống với chuột chơi game Habu của Microsoft , mang đến cảm giác vừa tay cho người dùng . Navigator G500 có kiểu dáng thiết kế trông khá giống với chuột chơi game Microsoft Habu . Với game thủ đặc biệt là game thủ của dòng game bắn súng góc nhìn thứ nhất , một chú chuột máy tính được họ chọn lựa để sử dụng phải hội đủ các yếu tố : tốc độ xử lý nhanh , độ nhạy cao cũng như cảm giác vừa tay . Các chú chuột chơi game của Razer , Microsoft cũng như Logitech là những chọn lựa ưu việt của họ . Nhưng với giá thành khá cao , việc sở hữu những chú chuột chơi game đỉnh cao này là điều không hề dễ với hầu hết các game thủ Việt Nam hiện nay . Tuy nhiên , vẫn có một chọn lựa khác có giá thành hợp lý hơn nhưng chất lượng cũng không đến nỗi tồi , đó chính là những chú chuột máy tính chơi game của hãng Genius . Và Navigator G500 sắp được ra mắt sẽ là một lựa chọn mới cho các game thủ Việt . Nhìn bề ngoài , Navigator G500 có kiểu dáng thiết kế khá giống chú chuột máy tính chơi game Habu của hãng Microsoft . Navigator G500 được sản xuất với bộ cảm biến quang học có thể điều chỉnh độ phân giải ở hai mức khác nhau là 800 dpi và 1600 dpi , gia tốc 20G tương đương 68 inch/giây . Điều này khiến cho chú chuột chơi game này không những có tốc độ di chuyển nhanh mà còn tránh được hiện tượng trễ rất có ích cho những game thủ thích chơi các game dàn trận . Không những thế , sản phẩm còn được sử dụng các miếng đệm Teflon thường thấy trên những chú chuột chơi game cao cấp để giúp chuột di chuyển nhẹ nhàng trên mọi bề mặt cũng như tạo độ chính xác khi sử dụng , một đặc tính được hầu hết mọi game thủ chơi game bắn súng lựa chọn . Đáng chú ý , thiết kế xanh neon đẹp mắt sẽ tạo cho chủ nhân phong thái sành điệu khi đứng bên các đối thủ khác . Chuột có chân đế bằng vật liệu teflon chịu ma sát tốt và dây dẫn dài 1,8 m thừa đủ cho nhu cầu sử dụng .
Mất kiểm soát và virus máy tính là những rào cản hàng đầu của xe tự lái . Một nghiên cứu mới đây kết luận việc mất kiểm soát chiếc xe và mối đe dọa từ virus máy tính là những lo ngại lớn nhất của người dùng đối với xe tự lái . Trong bối cảnh xe tự lái vẫn là chủ đề thu hút sự chú ý của không ít hãng xe cũng như các hãng công nghệ , nghiên cứu được thực hiện bởi Viện Công nghệ FedEx của trường Đại học Memphis Mỹ chỉ ra rằng chưa đầy 5 % người được hỏi sẵn sàng chi thêm số tiền 20.000 USD để thêm các tính năng tự lái và kết nối vào chiếc xe của họ . Không những vậy , nguy cơ virus có thể xâm nhập vào hệ thống máy tính cũng là một yếu tố khiến nhiều người cảm thấy không yên tâm . Nhìn chung , cho đến thời điểm hiện tại , phần lớn người tiêu dùng vẫn hoài nghi về xe tự lái , đặc biệt sau khi xảy ra vụ tai nạn chết người giữa xe thử nghiệm của Uber và một phụ nữ 49 tuổi tại bang Arizona Mỹ , niềm tin vào công nghệ mới này càng sụt giảm . Đầu năm 2018 , một cuộc khảo sát từ Hiệp hội Ôtô Mỹ cũng cho thấy phần lớn tài xế vẫn rất sợ ngồi trên một chiếc xe tự lái . Chia sẻ về vấn đề trên , ông Sherif Marakby đứng đầu mảng xe tự lái của Ford cho rằng việc phát triển xe tự lái không đơn thuần chỉ là công nghệ mà quan trọng phải giành được sự tin tưởng của khách hàng , những người cuối cùng sẽ sử dụng chúng . Ford không chạy đua để giới thiệu những chiếc xe tự lái đầu tiên trên thị trường . Hiện Ford đang tiến hành thử nghiệm xe tự lái tại Miami . Trong khi đó , Waymo đơn vị xe tự lái của Alphabet chuẩn bị ra mắt dịch vụ đi chung xe tự lái ở Phoenix vào cuối năm nay .
Những sản phẩm công nghệ tốt nhất năm 2010 . Vậy những sản phẩm công nghệ nào được coi là tốt nhất của năm 2010 ? Dưới đây là lựa chọn của các chuyên gia thuộc tạp chí PC World . Điện thoại tốt nhất : Samsung Epic 4G Chuyên gia về điện thoại Ginny Mies đã phải rất thận trọng khi lựa chọn chiếc Epic 4G hay chiếc T-Mobile myTouch 4G . Tuy nhiên Epic 4G vẫn là lựa chọn cuối cùng bởi tính đại chúng của nó . Bên cạnh đó Epic được trang bị camera ở mặt trước , chạy hệ điều hành Android 2.1 và hỗ trợ mạng 4G của Sprint . Tivi tốt nhất : Dòng TV Samsung C8000 Nếu như hầu bao của bạn dư giả đủ để sắm một chiếc tivi tuyệt hảo thì dòng C8000 của Samsung rất đáng để bạn đầu tư . Nó có 3 mẫu : 46 , 55 và 65 inch với giá khởi điểm từ 5000 đô la Mỹ . Chuyên gia về tivi Patrick Miller nhận xét như sau : mầu sắc tuyệt vời , những chi tiết sắc nét và thật đáng kinh ngạc khi dùng để xem phim . Tần số làm mới ở mức 240Hz của loạt tivi này khiến mọi chuyển động được trình chiếu trở nên mượt mà . Máy tính để bàn tốt nhất : HP Touch Smart 310 Các nhà sản xuất cố gắng đưa ra nhiều dạng thiết kế cho máy tính để bàn nhưng xem ra dạng tất cả trong một all in one có vẻ chiếm ưu thế hơn cả . Chiếc HP TouchSmart 310 đứng đầu danh sách với màn hình 20 inch được thiết kế giao diện đa cảm ứng và bộ thu HDTV gắn trong . Các đoạn phim cũng như video trực tuyến trông thật hoàn hảo trên cỗ mày này , chuyên gia Nate Ralph khẳng định . Máy ảnh tốt nhất : Sony Alpha NEX-5 Sony cố gắng thay đổi thiết kế các máy ảnh của mình khi đưa ra sản phẩm này . Nó cho chất lượng ảnh cũng như video xuất sắc , thêm vào đó là khả năng chụp khổ rộng panorama hoặc chụp trong điều kiện thiếu sáng . Độ phân giải của chiếc máy ảnh này là 14.6 megapixel với bộ cảm ứng CMOS APS-C , hệ thống tự động lấy nét 25 điểm và khả năng chụp 7 ảnh mỗi giây - những thông số mà bạn khó có thể thấy ở bất kì một chiếc máy ảnh khổ nhỏ nào . Máy xách tay tốt nhất : HP Envy 14 Chuyên gia Jason Cross cho rằng , chiếc HP Envy 14 là một lựa chọn hoàn hảo nếu bạn muốn cả hiệu năng mạnh cũng như hình thức đẹp của một chiếc máy xách tay có giá dưới 1000 đô la Mỹ . Thân máy cũng được đúc nhôm nguyên khối giống như MacBook Pro của Apple trông rất hấp dẫn và cứng cáp . Trong chiếc máy thử nghiệm , bộ vi xử lý Core i5-450M mang lại một hiệu năng đáng kinh ngạc cho cỗ máy này . Thiết bị đọc sách điện tử tốt nhất : Kindle Wifi 3G Trong mảng này , có nhiều đối thủ cạnh tranh khốc liệt với nhau , tuy thế Amazon vẫn là kẻ thống trị . Bạn có thể quen thuộc với cái tên Kindle nên không lạ lắm khi chúng tôi nhắc đến nó . Nhưng hãy xem những gì mà Amazon đã cải tiến nó ở thế hệ thứ 3 mới nhất . Kindle trở nên nhẹ hơn , các trang sách chuyển nhanh hơn và các nút được bố trí hợp lý hơn . Thêm vào đó màn hình E-Ink với độ tương phản cao giúp bạn đọc sách thoải mái hơn . Máy tính bảng tốt nhất : Apple iPad Nhiều người nói rằng năm 2010 là năm của máy tính bảng nhưng trên thực tế nó là năm của một và chỉ một chiếc máy tính bảng : iPad . Đối thủ đáng gờm của iPad là chiếc Galaxy Tab của Samsung . Tuy vậy xét trên mọi phương diện từ thiết kế , tính trực quan , hệ điều hành thì iPad vẫn là số 1 . Người ta dự đoán rằng , ngôi vị thống trị của iPad chỉ có thể thay đổi khi những chiếc máy tính bảng chạy nền Android xuất hiện mà thôi . Thiết bị lưu trữ tốt nhất : Crucial RealSSD C300 Các thiết bị lưu trữ dạng SSD Solid state drives không hề rẻ nhưng nó vẫn đáng để mua với những ai muốn tốc độ đọc - ghi dữ liệu nhanh chóng cộng thêm khả năng chống va đập . Crucial RealSSD C300 là lựa chọn hàng đầu bởi nó là ổ SSD đầu tiên hỗ trợ chuẩn SATA ở tốc độ 6 gigabit một giây Máy in tốt nhất : HP OfficeJet Pro 8500A Plus Chiếc máy in này lại là một mẫu thiết bị đáng đồng tiền bát gạo . Thiết bị phát đa phương tiện tốt nhất : Roku XDS Thiết bị này chiếm vị trí quán quân bởi khả năng kết nối internet cực kì hoàn hảo của nó . Thêm vào đó với việc hỗ trợ chuẩn HD 1080p và một USB thuận tiện cho việc kết nối với các thiết bị lưu trữ gắn ngoài , thiết bị phát wif-fi 2 băng tần hoặc các thiết bị điều khiển từ xa .
Bế giảng các lớp tiếng Anh , tiếng Trung Quốc cho CBCCVC năm 2020 . Ngày 23/1 , tại cơ sở Vườn Đào phường Bãi Cháy , TP Hạ Long , Trường Đào tạo cán bộ Nguyễn Văn Cừ tổ chức lễ bế giảng các lớp bồi dưỡng tiếng Anh , tiếng Trung Quốc cho cán bộ , công chức , viên chức CBCCVC của tỉnh năm 2020 . Thực hiện các quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy , UBND tỉnh , trong năm 2020 , Trường Đào tạo cán bộ Nguyễn Văn Cừ đã mở 7 lớp bồi dưỡng ngoại ngữ tiếng Anh : 5 lớp tiếng Trung Quốc : 2 lớp trình độ từ giao tiếp cơ bản đến nâng cao cho gần 200 CBCCVC thuộc các sở , ban , ngành của tỉnh và TP Hạ Long , TX Quảng Yên . Trong quá trình học tập , Trường đã tổ chức nhiều hoạt động ngoại khóa nhằm tạo sân chơi thực hành tiếng và sự gắn kết giữa các học viên , như : Gala tiếng Anh 2020 , dã ngoại tại huyện Vân Đồn , TP Hạ Long . Điển hình như : Lớp tiếng Trung Quốc cơ bản có 59,1 % học viên đạt loại giỏi Lớp tiếng Trung Quốc nâng cao có 50 % học viên đạt loại giỏi Lớp bồi dưỡng tiếng Anh A2 có 21 % học viên đạt loại giỏi Lớp bồi dưỡng tiếng Anh giao tiếp nâng cao có 14 % học viên đạt loại giỏi .
Hai kẻ vận chuyển ma túy trên taxi sa lưới . Dân Việt - Ngày 23.5 , Công an TP.Uông Bí , Quảng Ninh đã bắt khẩn cấp hai đối tượng Trần Sỹ Hiệp SN 1966 và Phạm Gia Khánh SN 1969 , cùng trú tại khu 2 , phường Cẩm Thủy , Cẩm Phả về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy . Trước đó , vào khoảng 0 giờ ngày 22.5 , tại Trạm thu phí cầu Đá Bạc , thuộc xã Phương Nam TP.Uông Bí , Đội tuần tra kiểm soát Giao thông 1-18 thuộc Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt Công an tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Công an TP.Uông Bí kiểm tra xe ô tô taxi biển số 14P-0892 , do Nguyễn Kiên Cường SN 1979 , trú tại phường Cẩm Thủy , TX.Cẩm Phả điều khiển chở 2 đối tượng là Trần Sỹ Hiệp và Phạm Gia Khánh . Quá trình kiểm tra , lực lượng công an xác định 10 gói nylon đựng bột màu trắng và 10 viên thuốc nén màu hồng có trên xe là ma túy .
Nghi Son Economic Zone to be expanded tenfold . The Ministry of Construction and authorities of the central province of Thanh Hoa announced on January 9 the adjustments to the planning of Nghi Son Economic Zone EZ until 2035 , with a vision to 2050 . Documents on the planning of Nghi Son Economic Zone are presented to a representative of Thanh Hoa authorities on January 9 Photo : VNA . Accordingly , the total area under planning will increase nearly tenfold to 106,000ha , including almost 66,500ha of land on the mainland and islands and over 39,500ha of sea surface . It will encompass the entire area of Tinh Gia district Yen My , Cong Binh , and Cong Chinh communes of Nong Cong district and Thanh Tan , Thanh Ky , and Yen Lac communes of Nhu Thanh district . The expansion aims to turn Nghi Son into a multi-sector sea-based economic zone that focuses on heavy and basic industries . The zone will also be a modern industrial , service , and tourism complex with its centre being Nghi Son industrial city . It will operate under special preferential mechanisms and is expected to become a development driving force of Thanh Hoa as well as the northern central region . The Nghi Son EZ , established in 2006 , is some 200km to the south of the capital city of Hanoi . It houses the Nghi Son seaport and the Nghi Son Oil Refinery and Petrochemical Complex which is among the largest of its kind in Southeast Asia . It is currently an important gateway connecting northern Laos , northeastern Thailand , and neighbouring areas of Thanh Hoa with national and international shipping routes in the East Sea . At the event to announce the expansion , Chairman of the Thanh Hoa People s Committee Nguyen Dinh Xung said the adjustment to the EZ planning is critical for managing and developing the Nghi Son EZ , as well as the province . He said authorities will press on with improving the local business climate , promoting investment in the Nghi Son EZ and industrial parks , and mobilising resources for building essential infrastructure facilities in the zone .
Văn Hậu gặp chấn thương trong ngày Jong Heerenveen giành chiến thắng đậm . Đoàn Văn Hậu bất ngờ gặp chấn thương trong này Jong Heerenveen giành chiến thắng đậm ở giải trẻ của Hà Lan . Dù không tìm được chỗ đứng ở đội một của Heerenveen và thi đấu ở giải trẻ của Hà Lan , song Văn Hậu vẫn thường xuyên được ra sân thi đấu ở giải trẻ của Hà Lan trong màu áo Jong Heerenveen và có màn thể hiện khá ấn tượng . Mới đây , HLV Ronnie Pander có lần thứ 5 liên tiếp điền tên Đoàn Văn Hậu ở đội hình xuất phát của Jong Heerenveen trong trận tiếp đón Jong Willem II trên sân nhà . Với lợi thế sân nhà , Jong Heerenveen thi đấu đầy hứng khởi và ép sân đối thủ ngay từ những thi đấu đầu tiên của trận đấu với lối chơi nhanh và kỹ thuật , đẩy đội khách vào thế phải chống đỡ vất vả . Từ quả phạt góc của Arjen Van Der Heide , Rein Smit đón bóng chính xác để mở tỷ số trận đấu ngay những phút đầu của hiệp một , đem về lợi thế dẫn bàn cho Jong Heerenveen . Nhận bàn thua , Jong Willem II ào lên tấn công mạnh mẽ và tạo ra được không ít cơ ngội nguy hiểm về phía cầu môn đội chủ nhà song không thể ghi được bàn thắng . Văn Hậu gặp chấn thương trong ngày Jong Heerenveen giành chiến thắng đậm . Giữa hiệp một , từ pha tấn công của đội khách , Văn Hậu thực hiện pha phá bóng ngay trước khung thành , va chạm với một cầu thủ của Jong Willem II rồi ngã xuống sân trong đau đớn , và phải nhờ sự chăm sóc của các bác sỹ ngay sau đó . Văn Hậu rời sân ngay sau đó , thiếu Văn Hậu , Heerenveen vẫn chơi ổn định và ép sân toàn diện Jong Willem II với lối chơi bóng giàu tốc độ và biến hóa khiến đội khách phải vất vả chống đỡ . Cũng trong hiệp một , Joshua Adney có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 24 , trong khi Smit ghi thêm 2 bàn thắng để hoàn tất cú hattrick , giúp đội nhà dẫn 4-0 . Sang hiệp 2 Jong Heerenveen có thêm 2 bàn thắng nhờ pha lập công của Smit và Heide ở các phút 57 và 59 . Sau khi nhận 6 bàn thua , Jong Willem II chỉ còn 10 người trên sân ở phút 61 do có cầu thủ nhận thẻ đỏ . Sau khi mất người , Jong Willem II họ không còn là chính mình và bị vỡ trận , Jong Heerenveen vẫn không ngừng tấn công và ép sân đối thủ đồng thời có thêm 3 bàn thắng khá đẹp mắt , trong khi Jong Willem II chỉ có được 1 bàn danh dự . Chung cuộc , Jong Heerenveen giành chiến thắng ấn tượng 9-1 sau 90 phút . Jong Heerenveen tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng với 15 điểm tuyệt đối sau 5 trận toàn thắng , hơn đội thứ hai là Jong Hecrales 2 điểm và sáng cửa lên ngôi vô địch ở giải đấu này .
SNSD phủ sóng nửa cuối năm 2015 . Taeyeon sẽ bận rộn nhất nhóm , với album chung , dự án solo và tam ca TaeTiSeo . Theo Koreaboo , fan của nhóm nhạc nữ quốc dân sẽ có nhiều cơ hội thưởng thức sản phẩm mới của thần tượng . SNSD ôm ấp tham vọng đánh chiếm bảng xếp hạng nửa cuối năm với hàng loạt dự án mới . Tháng 6 sắp tới , nhóm sẽ tái xuất ở thị trường Hàn qua album phòng thu thứ 5 . Đây là sản phẩm chính thức tại quê nhà đầu tiên của đội hình 8 người , sau khi Jessica rời nhóm , nếu không tính đĩa đơn Nhật Catch Me If You Can . Hình tượng sexy mạnh mẽ của SNSD trong Catch Me If You Can . Dự án thú vị tiếp theo thuộc về trưởng nhóm Taeyeon . Nữ ca sĩ xinh đẹp sẽ chính thức khởi động sự nghiệp solo . Trước đó , cô gặt hái nhiều thành công qua các bản nhạc phim nhẹ nhàng như If phim Hong Gil Dong , Can You Hear Me phim Beethoven Virus hay I Love You phim Athena : Goddess of War . Một số nguồn tin khẳng định Taeyeon đã thu âm xong album cá nhân từ đầu năm . Giọng ca chính của SNSD được đánh giá là đối thủ mạnh trên địa hạt solo , do cô sở hữu lực lượng fan hùng hậu , cùng chất giọng truyền cảm được lòng cả giới phê bình . Taeyeon sẽ là người bận rộn nhất năm trong SNSD . Ngoài album chung , solo , cô còn tham gia nhóm nhỏ TaeTiSeo . Bộ ba Taeyeon , Tiffany và Seohyun dự định trình làng ca khúc mới vào mùa đông . Taeyeon bên trái , ngoài cùng ấp ủ dự án solo bên cạnh hoạt động nhóm và TaeTiSeo .
Thiếu tướng Nguyễn Đình Được , Phó chánh Thanh tra Bộ Quốc phòng cho biết về nghi án Công ty Cổ phần Sản xuất và Thương mại Thuận Phong tỉnh Đồng Nai sản xuất phân bón giả đã kéo dài suốt 2 năm qua , sẽ kiến nghị khởi tố hình sự . Thiếu tướng Nguyễn Đình Được cho biết : Ngày 12/11 vừa qua , Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình , Trưởng ban Chỉ đạo 389 Quốc gia đã chủ trì họp để nghe các bộ , ngành báo cáo về việc xử lý vi phạm của Công ty Thuận Phong trong việc sản xuất phân bón giả . Để thực hiện nghiêm túc kết luận của Phó thủ tướng , theo tôi phải sớm hủy bỏ kết quả xử lý hành chính vụ việc sản xuất phân bón Made in USA trước đây và khởi tố hình sự đối với Công ty Thuận Phong , Thiếu tướng Nguyễn Đình Được cho biết .
Kết thúc tour xe đạp toàn quốc về nông thôn . TP - Ngày 19/5 , tour xe đạp toàn quốc về nông thôn kết thúc với hai chặng , buổi sáng từ phà Châu Giang đi phà Thuận Giang Phú Tân , An Giang dài 56 km và buổi chiều đua 30 vòng quanh công viên Trưng Nữ Vương Long Xuyên , An Giang dài 33 km . Giải khai mạc sáng 13/5 , qua 10 tỉnh và thành phố ĐBSCL , dài 610 km , chung cuộc , cua rơ Hà Thanh Tâm Gạo Vĩnh Bình-An Giang giành áo vàng , nhì là Huỳnh Thanh Tùng Quân Khu 7 và ba là Nguyễn Hữu Tiến Hà Nội .
Putin kí kết hiệp ước biên giới trên biển với Na-Uy .
Thổ Nhĩ Kỳ đã xác định được danh tính tay súng sát hại 39 người trong vụ tấn công đẫm máu ở hộp đêm Istanbul trong đêm giao thừa vừa qua . Đây là thông tin được Bộ trưởng Ngoại giao nước này xác nhận hôm nay 4/1 . Danh tính kẻ thực hiện vụ tấn công tại Ortakoy đã được xác định , Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu khẳng định trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình . Tuy nhiên , ông Cavusoglu không công bố thêm thông tin chi tiết nào về danh tính nghi phạm . Trong vụ tấn công kinh hoàng tại hộp đêm Reina , tay súng đã bắn chết một sỹ quan cảnh sát và một dân thường ngay tại lối vào . Sau đó , hắn đã xả súng điên cuồng bằng súng tự động , cướp đi sinh mạng tổng cộng 39 người và làm hàng chục người khác bị thương . Sau vụ xả súng , tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS đã nhận trách nhiệm và khẳng định , mục đích thực hiện cuộc tấn công là nhằm trả đũa sự can thiệp về quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại Syria . Theo nguồn tin ban đầu của cảnh sát , tay súng này có thể đã được đào tạo tại Syria . Hắn đã nhập cảnh vào Thổ Nhĩ Kỳ từ Syria và tới thành phố miền trung Konya trong tháng 11 vừa qua , cùng với vợ và 2 con nhỏ . Trong ngày hôm nay , cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ 27 người được cho là có liên quan tới vụ tấn công hộp đêm khi mở cuộc điều tra tại thành phố Izmir , phía tây nước này .
Travel Chanel gỡ bỏ quảng cáo thịt thú rừng tại Việt Nam . CL - Kênh truyền hình quốc tế Travel Channel đã đồng ý gỡ bỏ đoạn phim quảng bá thịt thú rừng tại Đà Lạt Việt Nam sau khi Hiệp hội bảo tồn ĐVHD Việt Nam gửi thư khiếu nại . Hiệp hội bảo tồn Động vật hoang dã WCS , Chương trình Việt Nam vừa chính thức nhận được thư phúc đáp của Phó Giám đốc truyền thông của kênh truyền hình quốc tế Travel Channel về việc đồng ý gỡ bỏ đoạn phim quảng bá thịt thú rừng tại Đà Lạt Việt Nam . Trong thư gửi Hiệp hội động vật hoang dã , Travel Channel thông báo quyết định ngừng chiếu tập phim No reservation và đồng ý biên tập lại nội dung liên quan đến đoạn ăn thịt cheo cheo nếu phát sóng lại tập phim này . Travel Channel cũng đảm bảo sẽ thận trọng hơn trong các chương trình tiếp theo và bày tỏ mong muốn tiếp tục tham khảo ý kiến các cơ quan địa phương và sự hỗ trợ kỹ thuật từ WCS các nước trước khi thực hiện bất kỳ chương trình nào liên quan đến ĐVHD . Kênh Travel Channel - một kênh quốc tế chuyên làm các chương trình về du lịch , văn hóa , ẩm thực . ở các nước , cách đây 2 tháng , có làm một chương trình ở Đà Lạt về văn hóa , du lịch và ẩm thực địa phương . Sau khi thảo luận với Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lâm Đồng , ngày 24/4/2010 Hiệp hội bảo tồn ĐVHD Việt Nam thông qua Hiệp hội bảo tồn Động vật hoang dã tại Mỹ đã gửi thư khuyến cáo và đề nghị kênh truyền hình Travel Channel gỡ bỏ đoạn phim trên . Như Mai Tổng hợp Kênh Travel Channel - một kênh quốc tế chuyên làm các chương trình về du lịch , văn hóa , ẩm thực . ở các nước , cách đây 2 tháng , có làm một chương trình ở Đà Lạt về văn hóa , du lịch và ẩm thực địa phương .
Chiều 15-10 , sau khi thủy điện Hố Hô ngừng xả nước , lũ ở huyện Hương Khê Hà Tĩnh rút nhanh . Tính đến 17 giờ ngày 15-10 , ở tỉnh đã có chín người chết do mưa lũ , 13 người bị thương . Trong đó có trường hợp thương tâm là anh Đinh Văn Xưởng 25 tuổi , ở xã Hóa Hợp , tạm trú tại bản Bãi Dinh , xã Dân Hóa lúc bơi qua ngầm tràn để đưa một phụ nữ chuẩn bị sinh qua thì bị nước cuốn trôi - báo cáo nhanh của tỉnh Quảng Bình cho biết . Toàn tỉnh có 71.192 căn nhà bị ngập , 59 hộ bị tốc mái , thiệt hại lớn về hoa màu , gia súc , các công trình dân sinh Trong lúc nguồn lực của địa phương còn rất hạn chế , tỉnh đề nghị trung ương hỗ trợ cứu đói cho người dân ở những vùng thiệt hại 5.000 tấn gạo trước mắt hỗ trợ 2.000 tấn gạo và hỗ trợ khẩn cấp 100 tỉ đồng để sớm khắc phục hậu quả lũ lụt . Trong đêm 14 và sáng 15-10 , nước cũng ngập sâu khu vực tầng một trụ sở UBND huyện Hương Khê Hà Tĩnh khiến cán bộ phải hối hả di chuyển tài liệu lên cao . Chiều 15-10 , sau khi thủy điện Hố Hô ngừng xả nước , lũ ở huyện Hương Khê rút nhanh . Còn trong ngày 15-10 , Nghệ An có mưa rất to . Dòng nước lũ đã cuốn trôi em Phạm Ngọc Hoàng học sinh lớp 8B , Trường THCS Nam Kim , trú xóm Tam Giáp , xã Nam Kim , huyện Nam Đàn . Hiện nay ở Nghệ An đã có 2.835 căn nhà bị ngập lụt . Ngập lụt ở thị xã Ba Đồn Quảng Bình , nhiều tuyến đường ngập sâu , có nơi lên đến hơn 1 m . Ảnh : N.DO . Xóm 6 , xã Phương Điền , huyện Hương Khê Hà Tĩnh chìm trong nước . Ảnh : Đ.LAM . Chiều 15-10 , đại diện Chi nhánh Vận tải đường sắt Đồng Hới Quảng Bình cho biết đến 18 giờ cùng ngày , lực lượng chức năng vẫn đang tiến hành di chuyển 132 hành khách đi trên tàu SE19 Hà Nội - Đà Nẵng ra khỏi vùng bị ngập lụt . Trong số này có 96 hành khách là người nước ngoài . Ông Trần Văn Bằng , Phó Giám đốc Công ty CP Đường sắt Quảng Bình , cho biết mưa lũ gây sạt lở mái taluy , xói nền tại nhiều vị trí trên tuyến đường sắt qua tỉnh Quảng Bình . Cùng ngày , Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam cho biết ngành đã tổ chức chuyển hơn 1.000 hành khách ra khỏi khu vực lũ lụt , đảm bảo an toàn . Ngày 15-10 , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục có công điện gửi các bộ , ngành có liên quan về việc tập trung ứng phó khẩn cấp mưa lũ tại các tỉnh miền Trung . Cùng ngày , Bộ TT & TT có công điện gửi các tỉnh/thành từ Quảng Ninh đến Khánh Hòa , các doanh nghiệp như VNPT , Viettel , MobiFone , Vishipel và VNPost . Miền Trung có thể tiếp tục mưa lớn , bão Sarika sát biển Đông . Bão Sarika rất mạnh cường độ hiện cấp 12-13 , giật cấp 15-16-17 đang vào biển Đông . Dự báo bão di chuyển theo hướng tây tây bắc , đến 13 giờ ngày 16-10 , bão cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 680 km về phía đông . Hiện nay lũ thượng lưu trên một số sông ở Hà Tĩnh , Quảng Bình đã đạt đỉnh xấp xỉ mức lũ lịch sử năm 2010 ở Hà Tĩnh và năm 2007 tại Quảng Bình , lũ hạ nguồn tiếp tục lên , nguy cơ cao xảy ra lũ quét , sạt lở đất tại vùng núi . Ông Lê Thanh Hải , Phó Giám đốc Trung tâm Khí tượng Thủy văn Trung ương , cho biết trong 24 giờ qua tại Quảng Bình mưa lên tới 747 mm . Đây là đợt mưa lớn chưa từng có trong vòng 20 năm qua tại tỉnh này . Theo ghi nhận của PV , hiện lũ bủa vây , chia cắt nhiều vùng của huyện , người dân phải di chuyển bằng thuyền , bobo.Tại thị xã Ba Đồn , nhiều tuyến đường bị ngập sâu , có nơi lên đến hơn 1 m . Dọc QL1 , cơ quan chức năng phải dời dải phân cách để thoát lũ . QL1 ách tắc , xe ùn ứ . Từ rạng sáng 13-10 đến nay , các tuyến đường tránh QL1A có hàng trăm chiếc xe xếp hàng dài nằm chờ . Đường Hồ Chí Minh đoạn qua Quảng Bình ngập sâu trên 5 m , dự kiến trong vòng bảy ngày mới có thể thông xe . Gần 40 tàu cá đứt neo . Theo Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bão tỉnh Quảng Bình , tại cửa Ròn Quảng Trạch có gần 40 tàu cá bị đứt neo , trôi ra mắc kẹt tại cửa biển , một số tàu bị chìm . Ngày 15-10 , lực lượng chức năng đã đến ứng cứu kịp thời , đưa họ về nơi an toàn .
Giá vàng ngày 27/2 : Giá vàng trong nước biến động nhẹ phiên đầu tuần . Giá vàng trong nước và thế giới ngày 27/2 không có nhiều biến động . Giá vàng trong nước ngày 27/2 . Cập nhật lúc 9h54 ngày 27/2 , giá mua - bán vàng Công ty TNHH MTV Vàng bạc đá quý Sài Gòn tại Hà Nội niêm yết ở mức 36,73 - 37,02 triệu đồng/lượng , tăng 10.000 đồng/lượng ở chiều mua vào nhưng lại giảm 20.000 đồng ở đầu bán ra so với mức giá cuối phiên tuần trước . Giá vàng SJC tại thị trường TP . HCM cũng biến động tương tự , niêm yết ở mức 36,73 - 37,00 triệu đồng/lượng . Giá vàng miếng SJC ở Tập đoàn vàng bạc đá quý Phú Quý cũng được điều chỉnh giảm , hiện đang niêm yết ở mức 36,88- 36,96 triệu đồng/lượng , giảm 30.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và 20.000 đồng ở đầu bán ra so với mức giá cuối phiên trước đó , chênh lệch mua vào và bán ra là 80.000 đồng . Giá vàng ngày 27/2 : Vàng giảm ngay trong phiên giao dịch đầu tuần . Giá vàng SJC tại thị trường Sài Gòn của tập đoàn DOJI đang niêm yết ở mức 36,84- 36,94 triệu đồng/lượng , giảm 40.000 đồng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với mức giá cuối phiên trước đó . Giá vàng SJC tập đoàn DOJI tại Hà Nội niêm yết ở mức 36,86- 36,96 triệu đồng/lượng . Giá vàng thế giới ngày 27/2 . Giá vàng thế giới niêm yết trên sàn New York lúc 8 giờ giờ Việt Nam là 1.257,70 USD/ounce . Thị trường châu Á , giao dịch vàng trên sàn Thượng Hải niêm yết 1.248,49 USD/ounce . Cùng thời điểm , giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đang được giao dịch ở mức 1.257,5 USD/oz , tăng 0,6 USD , tương đương 0,05 % so với chốt phiên trước . Quy đổi theo tỷ giá tại Vietcombank , hiện giá vàng trong nước đang đắt hơn vàng thế giới 2,13 triệu đồng/lượng , thu hẹp 50 nghìn đồng so với cuối tuần trước . Giá vàng thế giới kể từ phiên giao dịch ngày 22/2 trở lại đây đã vẽ nên một biểu đồ đẹp khi liên tục đi lên và đạt được mức giá cao nhất trong hơn 3 tháng qua . Theo kết quả khảo sát của hãng tin Kitco về dự đoán giá vàng , có tới 65 % chuyên gia dự đoán giá vàng tăng trong tuần này , chỉ có 10 % dự đoán giá vàng giảm và 25 % cho rằng giá đi ngang . Còn theo kết quả khảo sát với giới đầu tư , có tới 68 % nhà đầu tư cho rằng giá vàng tăng trong tuần này , 23 % cho rằng giá vàng giảm và chỉ 9 % giữ quan điểm trung lập .
Con trai tỷ phú Jack Ma : Bị bố mẹ bỏ bê , đến khi nghiện game nặng mới được bố ra tay dạy dỗ một phen nhớ đời . Mã Nguyên Khôn là con trai duy nhất của tỷ phú Jack Ma . Jack Ma SN 1964 - một tỷ phú nổi tiếng người Trung Quốc . Ông là người sáng lập và chủ tịch điều hành của Tập đoàn Alibaba , một tập đoàn công nghệ đa quốc gia . Tháng 10/2019 , tài sản ước tính của ông vào khoảng 37,5 tỷ USD . Jack Ma kết hôn với bà Trương Anh vào năm 1988 và có 1 cậu con trai duy nhất tên Mã Nguyên Khôn SN 1992 . Trở thành con nghiện game mới nhận được sự quan tâm của bố mẹ . Vì quá bận rộn nên vợ chồng Jack Ma không thể chăm lo chu đáo cho con . Khi bắt đầu gây dựng sự nghiệp , vợ chồng Jack Ma đã biến nhà riêng thành văn phòng với hơn 30 người chen chúc làm việc . 4 tuổi , Mã Nguyên Khôn đã được gửi vào trường mẫu giáo nội trú do bố mẹ quá bận rộn . Đến năm 10 tuổi , Nguyên Khôn trở nên nghiện game nặng . Tuy nhiên lúc này , vợ chồng Jack Ma vẫn chưa thực sự tỉnh ngộ mà quan tâm đến con . Vợ chồng Jack Ma từng bỏ bê con để tập trung vào gây dựng sự nghiệp . Chỉ đến khi 12 tuổi , khi Nguyên Khôn vô tình nói 1 câu , Jack Ma mới giật mình nhận thấy vợ chồng mình là những ông bố bà mẹ vô trách nhiệm đến như nào . Jack Ma sau đó lập tức bàn bạc với vợ , yêu cầu bà từ chức để ở nhà chăm lo con . Ông bảo : Em rời Alibaba thì cũng chỉ mất đi ít thu nhập nhưng nếu em không về nhà , con trai sẽ hư mất . Cách cai nghiện game cho con cực kỳ lạ đời . Khi vợ chồng Jack Ma nhận ra sai lầm của mình thì con trai đã bị nghiện game nặng . Chủ tịch Alibaba sau đó quyết tâm cai nghiện game cho con . Vào một buổi tối , ông đưa cho con 200 NDT hơn 650 nghìn đồng để đi chơi game . Ông yêu cầu con phải chơi cho hết số tiền đó nhưng lúc về phải trình bày cho bố nghe những lợi ích của việc chơi game . Cậu đi chơi 3 ngày 3 đêm mới về nhà nhưng vừa về thì ăn uống ngấu nghiến rồi lăn ra ngủ . Khắp mọi chỗ trong người không thoải mái nên con chẳng thấy mấy game đó có lợi ích gì . Jack Ma nghe xong liền nghiêm khắc bảo con : Vậy con còn muốn chơi nữa không ? Sau đó dưới sự trông nom , dạy dỗ của bà Trương Anh , Nguyên Khôn dần cai nghiện được game . Được biết , con trai chính là lý do Jack Ma nhất quyết không đầu tư vào game , dù lĩnh vực này có thể hái ra tiền . Một bức hình chụp chung của Jack Ma và con trai . Mã Nguyên Khôn từng theo học Đại học Berkeley , California , Mỹ . Bố cậu đã thuê một căn hộ ở khu Bay Aria để tiện ghé thăm con trai . Trước khi học đại học , cậu sinh sống ở Canada và học trường St George s school . Tuy nhiên , Jack Ma chưa bao giờ bắt con phải trở thành học sinh giỏi nhất lớp . Ông trùm Alibaba từng nói với con trai : Con không cần phải nằm trong top 3 của lớp , ở giữa là tốt nhất , miễn là điểm số không quá tệ . Được biết , Jack Ma sinh ra trong một gia đình rất nghèo . Jack Ma từng thi trượt đại học 3 lần . Có thể nói thành công của Jack Ma đến từ việc học hỏi , tích lũy nhiều kỹ năng . Với Jack Ma , điều đó không nằm trong từ điển sống của ông . Chủ tịch Alibaba không cho phép con dựa dẫm vào mình cả đời . Sau đó , con là người quyết định hàng ngày con đi làm bằng chiếc xe limousine hạng sang hay bằng xe bus . Jack Ma kể lại : Bố đã mua xổ số trong suốt 26 năm nhưng đến giải 3 cũng chưa bao giờ trúng .
Hôm qua 10-12 , cơ quan chủ quản Khánh Việt tuyên bố chuyển giao CLB Khánh Hòa cho Hải Phòng , chấm dứt 36 năm tồn tại . Bóng đá Khánh Hòa tiền thân là Phú Khánh , khai sinh năm 1976 và mãi cho đến năm 1989 tách tỉnh gồm Phú Yên mới lấy tên là CLB Khánh Hòa . Tuổi 36 , bóng đá Khánh Hòa bị khai tử và chuyển hộ khẩu sang Hải Phòng . Tiền vệ Tấn Tài khi đứng trước bước ngoặt buồn lịch sử này không khỏi ngậm ngùi : Đời cầu thủ chịu cảnh xa nhà quá dễ dàng nhưng tôi chỉ đau khi bóng đá Khánh Hòa đã chết ở cái tuổi 36 . Theo quy định , một đội bóng chuyển giao phải bảo đảm có ít nhất 14 cầu thủ đã chơi ở V-League gần nhất . Vì thế , ngoài ban huấn luyện còn có Tấn Tài , Văn Phong , Thanh Tuấn , Hoàng Tuấn , Văn Học , Tấn Đạt , Văn Phú , Văn Tân , Justice , Văn Thuận , Hữu Phát , Ngọc Điểu , Hữu Chương , Ngọc Hùng . Riêng những cầu thủ không thuộc diện chuyển giao vẫn ở lại Nha Trang tập luyện và nhận lương cho đến hết tháng 3-2013 rồi tự do tìm bến đỗ mới . NGUYỄN NGUYÊN .
Áo-Séc triển khai các biện pháp hạn chế sau khi ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng đột biến . Thủ tướng Áo Sebastian Kurz cho rằng nước này đang trải qua sự khởi đầu của làn sóng thứ hai của dịch Covid-19 , khi các ca bệnh tăng đột biến so với các nước EU khác . Trong 24h qua , Cộng hòa Séc và Áo đã ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao đột biến , chính phủ hai nước này đã triển khai khẩn cấp các biện pháp hạn chế mới và khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp vệ sinh dịch tễ và giãn cách xã hội để giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch bệnh . Ảnh minh họa : RTE . Thủ tướng Áo Sebastian Kurz cho rằng nước này đang trải qua sự khởi đầu của làn sóng thứ hai khi các ca bệnh tăng đột biến so với các nước EU khác . Trong 24h qua , nước này đã ghi nhận gần 900 ca mới , một nửa trong số đó ở thủ đô Vienna . Thủ tướng Áo cảnh báo số ca mới sẽ sớm đạt mức 1.000 trong ngày , do đó người dân cần tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh và thực hiện giãn cách xã hội . Trong 24h qua , Bộ Y tế Séc cho biết nước này tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 đạt mức kỷ lục với 1550 trường hợp kể từ khi nước này công bố ca đầu tiên nhiễm virus SARS-CoV-2 vào đầu tháng 3 . Đây là ngày thứ 5 liên tiếp nước này xác nhận hơn 1000 trường hợp mắc Covid-19 trên cả nước . Theo báo cáo , số ca Covid-19 tại Cộng hòa Séc đã vượt mốc 35.000 trường hợp kể từ đầu tháng 3 tới nay . Hiện có 5 khu vực ở Cộng hòa Séc đã được đưa vào mức cảnh báo màu da cam trong đó thủ đô Praha hiện có số ca Covid-19 cao nhất cả nước . Quan chức y tế Séc cho rằng nguyên nhân của sự gia tăng đột biến số ca mắc Covid-19 tại Cộng hòa Séc trong hai tuần qua chủ yếu do người dân bị nhiễm virus sau khi du lịch mùa hè trở về và cũng là thời điểm học sinh tựu trường . Một số trường học đã buộc phải đóng cửa tạm thời do phát hiện các trường hợp giáo viên và học sinh dương tính với Covid-19 . Từ ngày 14/9 , chính phủ Séc cũng yêu cầu các cơ sở kinh doanh hoặc cung cấp dịch vụ phải chuẩn bị các dung dịch khử khuẩn cho khách hàng và nhân viên khi vào cơ sở . Đồng thời , khuyến cáo người dân tuân thủ các quy định hạn chế mới và thực hiện giãn cách xã hội để giảm thiểu nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 . / .
Ý nghĩa bất ngờ đằng sau chiếc trâm cài áo của Nữ hoàng Elizabeth II . Đơn cử như chiếc trâm cài áo hình giỏ hoa mà cha mẹ Nữ hoàng tặng cho bà vào năm 1948 , khi Thái tử Charles chào đời . Chiếc trâm cài áo hình giỏ hoa mà cha mẹ Nữ hoàng tặng cho bà vào năm 1948 , khi Thái tử Charles chào đời . Năm 2013 , bà tiếp tục diện chiếc trâm này trong lễ rửa tội cho cháu trai là Hoàng tử George . Sau lưng bà là những bức ảnh gia đình được đóng khung ngay ngắn , trong đó có tấm ảnh Hoàng tử George làm lễ rửa tội và một bức ảnh chụp Vua George VI . Dịp kỷ niệm ngày cưới hồi tháng 11/2020 , Nữ hoàng đã đeo chiếc ghim cài áo hình hoa cúc đính đá sapphire và kim cương . Đây là món phụ kiện được bà trân trọng mang bên người trong loạt ảnh chụp cùng Hoàng thân Philip vào tuần trăng mật năm 1947 . Năm 2007 , Nữ hoàng cũng từng gài chiếc trâm này để chúc mừng 60 năm ngày cưới của mình cùng Công tước xứ Edinburgh . Dịp kỷ niệm ngày cưới hồi tháng 11/2020 , Nữ hoàng đã đeo chiếc ghim cài áo hình hoa cúc đính đá sapphire và kim cương . Năm 2000 , nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100 của thân mẫu , quân chủ nước Anh đã đeo chiếc trâm hình hoa hồng Grandiflora - hay còn gọi là hoa hồng Nữ hoàng Elizabeth , giống hoa được lai tạo để chúc mừng lễ đăng quang của bà năm xưa . Năm 2000 , nhân kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100 của thân mẫu , quân chủ nước Anh đã đeo chiếc trâm hình hoa hồng Grandiflora . Chiếc ghim cài đính 100 viên kim cương này cũng được bà gài lên áo trong bài phát biểu dịp Giáng sinh năm 2002 , chỉ vài tháng sau khi Hoàng thái hậu Elizabeth qua đời . Nữ hoàng Elizabeth II dành rất nhiều tình cảm cho người mẹ quá cố . Khi tham dự lễ khánh thành bức tượng của Hoàng thái hậu ở đại lộ The Mall vào tháng 2/2009 , bà đã đeo chiếc ghim cài áo hình vỏ sò bằng kim cương , đính một viên ngọc trai duy nhất . Khi tham dự lễ khánh thành bức tượng của Hoàng thái hậu ở đại lộ The Mall vào tháng 2/2009 , bà đã đeo chiếc ghim cài áo hình vỏ sò bằng kim cương . Được Nữ hoàng chỉ dẫn , Công nương Kate cũng nhanh chóng học hỏi phương pháp này . Nữ công tước xứ Cambridge đã mượn chiếc ghim cài hình lá phong từ Nữ hoàng để đeo trong chuyến công du năm 2011 và 2016 .
ECB bán ra 30 tấn vàng để bình ổn thị trường . Hanoinet- Ngân hàng trung ương châu Âu ECB tuyên bố bán 30 tấn vàng để giúp bình ổn thị trường .
10 sai lầm đang hủy hoại làn da mặt mà bạn không ngờ tới . Bạn chỉ nên tẩy da chết 1-2 lần/tuần đồng thời sử dụng những sản phẩm không gây hại cho da như cách lột da hóa học - sử dụng Axit glycolic , Axit salicylic , Axit lactic , Axit polyhydroxy , Axit béo amin . Sử dụng vỏ gối 2 tuần liên tục : Dù bạn thường xuyên gội đầu , rửa mặt nhưng khi ngủ , gối của bạn vẫn dính bụi bẩn , lông thú cưng nếu cho thú cưng ngủ cùng . Sau một thời gian , gối sẽ trở thành nguyên nhân khiến da mặt bị ngứa , nổi mụn . Không làm sạch triệt để bụi bẩn : Toner là bước làm sạch bụi bẩn trên mặt sau khi nước và sữa rửa mặt không làm sạch được . Bước chăm sóc da này giúp cân bằng độ pH , se khít lỗ chân lông , hạn chế mụn xuất hiện . Nếu muốn chỉnh sửa lông mày , hãy thực hiện trước khi trang điểm ít nhất 2 giờ đồng hồ hoặc chỉnh sửa vào buổi tối , trước khi đi ngủ . Lý do chính bởi trong những sản phẩm dành cho tóc thường chứa silicon , paraben và các hóa chất khác làm cho tóc mượt mà và mềm mại và chúng không tốt cho da mặt .
Cà Mau : Quen bạn trên Facbook , nữ sinh lớp 8 mất tích . Một nữ sinh lớp 8 ở tỉnh Cà Mau được cho là mất tích sau khi đi chơi với bạn quen trên Facebook . Ngày 31.3 , bà Danh Sô Ni , 40 tuổi , khóm 5 , phường 6 , TP.Cà Mau tỉnh Cà Mau trình báo với Công an nhờ hỗ trợ tìm kiếm con gái là cháu Đặng Hiếu Vi , 14 tuổi , học sinh lớp 8 , Trường THCS Võ Thị Sáu , TP.Cà Mau mất tích từ ngày 21.3 đến nay . Theo bà Ni , trước Tết Nguyên đán Vi có quen với một thanh niên trên Facebook tên Nguyễn Thanh Hảo , sau đó cháu Vi thường xuyên nói chuyện với thanh niên này qua Facebook và điện thoại . Sáng 21.3 , bà Ni đưa con đến trường rồi âm thầm theo dõi . Khoảng 30 phút sau khi vào trường , Vi bỏ ra ngoài nhưng bị bà Ni bắt về nhà . Vào ngày 24.3 , con gái tôi có nhắn tin về cho người bạn học cùng lớp tên Trâm nói là đang đi chơi ở Đồng Tháp , nhờ cháu Trâm nhắn lại kêu tôi an tâm , sau khi đi làm có tiền sẽ gửi về .
Động thái giảm 0,5 % lãi suất cho vay ngắn hạn với các lĩnh vực ưu tiên nhằm phục vụ cho mục tiêu tăng trưởng kinh tế , hỗ trợ doanh nghiệp . Đó là khẳng định của ông Nguyễn Đức Long , Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách Tiền tệ , Ngân hàng Nhà nước về mục tiêu của quyết định hạ lãi suất điều hành và lãi suất cho vay vừa được ban hành ngày 7/7 và có hiệu lực từ ngày hôm nay 10/7 . Ông Long cho biết , trong 6 tháng đầu năm , việc điều hành để giữ ổn định mặt bằng lãi suất gặp khó khăn . Bởi lạm phát cuối năm ngoái , đầu năm nay ở mức cao , tín dụng tăng nhanh , trái phiếu Chính phủ tiếp tục phát hành với khối lượng lớn , kỳ hạn dài hơn , Cục dự trữ Liên bang Mỹ - Fed lại tăng lãi suất 2 lần . Diễn biến thực tế cho thấy có thời điểm một số ngân hàng đã tăng lãi suất huy động chủ yếu là kỳ hạn trên 12 tháng , Ngân hàng Nhà nước đã tập trung điều tiết thanh khoản hệ thống hợp lý để hỗ trợ . Đến thời điểm hiện nay , trên cơ sở đánh giá diễn biến lạm phát có chiều hướng tăng chậm và dự báo năm 2017 có khả năng kiểm soát theo mục tiêu 4 % mà Quốc hội giao . Cùng với đó , thanh khoản của các ngân hàng có diễn biến tích cực nên để phục vụ cho mục tiêu tăng trưởng kinh tế , hỗ trợ doanh nghiệp , ông Long cho biết Ngân hàng Nhà nước quyết định điều chỉnh giảm 0,5 % một năm lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa bằng VND đối với các lĩnh vực ưu tiên . Đồng thời , để hỗ trợ giảm lãi suất cho vay , cơ quan này cũng có văn bản chỉ đạo các tổ chức tín dụng chủ động các biện pháp để đảm bảo thanh khoản , thực hiện các giải pháp tiết giảm chi phí . Bên cạnh đó , Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh giảm 0,25 % một năm các mức lãi suất điều hành , qua đó hỗ trợ cho các nhà băng giảm chi phí tiếp cận vốn vay từ Ngân hàng Nhà nước khi có nhu cầu . Theo đó , tại cuộc họp Chính phủ thường kỳ tháng 6/2017 và Chính phủ họp trực tuyến với các địa phương trong cả nước mới đây , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng , tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng tiếp tục chuyển biến tích cực trên các lĩnh vực và chỉ rõ , nhiệm vụ 6 tháng cuối năm còn rất nặng nề . Để cả năm đạt mức tăng trưởng 6,7 % thì 6 tháng cuối năm phải tăng trên 7,4 % , đây là con số rất cao , là khó khăn , thách thức nhưng có cơ sở để đạt được . Trong đó , Ngân hàng Nhà nước được Thủ tướng giao nhiệm vụ khẩn trương trình ban hành và triển khai Đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng và xử lý nợ xấu 2016-2020 . Đồng thời xây dựng phương án cụ thể để phấn đấu thực hiện giảm lãi suất tín dụng cho vay đầu tư sản xuất , kinh doanh phù hợp với diễn biến lạm phát , kết quả xử lý nợ xấu và yêu cầu thúc đẩy tăng trưởng cho nền kinh tế . Theo số liệu của Tổng cục Thống kê , tính đến 20/6 , huy động vốn của các tổ chức tín dụng tăng gần 5,9 % cùng kỳ năm trước tăng hớn 8,2 % trong khi tăng trưởng tín dụng 6 tháng đạt 7,54 % . Mặt bằng lãi suất huy động ổn định , và mặt bằng lãi suất cho vay phổ biến ở mức 6-9 % một năm đối với ngắn hạn 9-11 % mỗi năm đối với trung và dài hạn . Đối với nhóm khách hàng có tình hình tài chính minh bạch , lãi suất cho vay ngắn hạn từ 4 đến 5 % một năm . Do các thị trường vốn chưa phát triển , nhiều năm nay , hệ thống ngân hàng là kênh cung ứng vốn quan trọng nhất cho nền kinh tế với quy mô tín dụng bằng khoảng 110-120 % GDP , tương đương 6 triệu tỷ đồng . Mặt bằng lãi suất hiện nay , vay dài hạn đối với các lĩnh vực sản xuất kinh doanh là 6-9 % , ngắn hạn là 9-11 % , lãi biên là 3-5 % . Theo ước tính của Bộ Tài chính , ngân hàng đang thu từ nền kinh tế khoảng 200.000 tỷ đồng lãi suất mỗi năm . Con số này cao hơn toàn bộ số thu từ thuế thu nhập doanh nghiệp vào ngân sách Nhà nước vì số thu này đạt khoảng 188.000 tỷ đồng mỗi năm . Do đó , nếu phấn đấu giảm lãi suất từ 0,5 % đến 1 % thì tác động còn lớn hơn so với giảm thuế thu nhập doanh nghiệp .
Trải nghiệm những sản phẩm thủ công truyền thống đang dần mai một tại Dreamers . Giữa lòng thủ đô văn hiến , các bạn trẻ trong The Dreamers đã và đang góp phần giới thiệu với người tiêu dùng trong và ngoài nước sản phẩm độc đáo , đầy sức sáng tạo của người thợ thủ công vùng Đồng bằng Châu thổ Sông Hồng . Được biết , ở Việt Nam có khoảng 4.500 làng nghề , trong đó có gần 400 làng nghề truyền thống . Kết hợp với xu thế decor nội thất và đề cao các sản phẩm thủ công , các bạn trẻ của dự án mang tên là The Dreamers đã và đang giữ gìn , đưa những sản phẩm mây tre đan , gỗ , gốm sứ , thủy tinh vào ứng dụng hàng ngày cho cuộc sống . Và để những sản phẩm thủ công đến được sâu rộng hơn với mỗi người , một showroom bán mặt hàng thủ công của các bạn trẻ trong The Dreamers đã ra đời với sự giúp sức của một loạt các nghệ nhân làng nghề như gốm , đúc đồng , mây tre đan , gỗ , đồng hồ . Giữa lòng thủ đô văn hiến , các bạn trẻ trong The Dreamers đã và đang góp phần giới thiệu với người tiêu dùng trong và ngoài nước sản phẩm độc đáo , đầy sức sáng tạo của người thợ thủ công vùng Đồng bằng châu thổ sông Hồng . Với phương châm truyền thống mà chẳng hề lỗi mốt , góc nhỏ xinh The Dreamers tại số 1A Âu Cơ , quận Tây Hồ , Hà Nội này đang được rất nhiều bạn trẻ trong và ngoài nước tìm đến để trải nghiệm văn hóa Việt trong những ngày hè .
Dưới đây là một số món ăn Mẹ Bo chia sẻ với độc giả Emdep mà các mẹ nên bổ sung để giúp giữ ấm cơ thể trẻ khi nhiệt độ xuống dưới 10 độ C . Soup rau củ quả bánh mì . Bánh mì sandwich bạn ngâm nước dashi 15p . Táo Cà rốt rất ít Rau bini Rau củ quả bạn hấp rây nhuyễn trộn chung lại rồi nấu lại nè . Cháo khoai lang , rau mix phô mai rắc . Nguyên liệu : Táo , lê , khoai lang mật , bí đỏ , cà rốt , cải kale , yến mạch . - Yến mạch ngâm 1h thay nước 2 lần . - Bí đỏ , khoai lang , cà rốt , táo , lê hấp chín mền rồi rây thật mịn cho bé rây 2-3 lần . - Kale trùng sơ nước sôi rồi xay nhuyễn . Cháo hạt kê cải ngọt mix pho mai rắc . - Hạt kê ngâm qua đêm rồi nấu khoảng 10 phút . - Cải ngọt hấp rồi băm thật nhỏ trộn với kê và thêm nước dashi rong biển . Mix thêm phomai rắc . Cháo mướp hương quinoa kale phomai . - Quinoa ngâm qua đêm rồi nấu khoảng 15 phút . - Mướp hương băm nhuyễn nấu thêm với quinoa thêm 3 phút nữa . - Kale hấp băm nhỏ . Trộn tất cả lại với nhau thêm xíu dashi rau củ . - Cháo chín thêm phomai rồi cho bé ăn . Nguyên liệu : gà ta , bắp ngọt , khoai lang mật , đậu cove , cà rốt , bí đỏ , bột năng hữu cơ hoặc bột sắn dâyCách làm - Gà ta băm nhỏ . Bé chưa ăn thô được thì các mẹ luộc rồi rây nếu luộc lấy nước luộc nấu cho ngọt nước - Nước gà đã sôi để rau củ vào cho sôi thêm 5-10 phút với lửa nhỏ để rau củ chín mềm.- Bột năng hữu cơ hoặc sắn dây pha thêm xíu nước để không bón cục rồi đồ từ từ vào nồi súp đang sôi .
Selena Gomez và dàn sao Hollywood làm giàu nhờ mỹ phẩm . Trong khi dòng sản phẩm của Selena Gomez được mong chờ , Victoria Beckham lại bị gắn mác bán đắt . Selena Gomez đang dành nhiều tâm sức cho Rare Beauty - thương hiệu mỹ phẩm sắp ra mắt vào tháng 9 . Lâu nay , giọng ca Back to you nổi tiếng với thói quen dùng nhiều sản phẩm giá rẻ . Do đó , fan hy vọng dòng sản phẩm của cô sẽ có giá vừa túi tiền và chất lượng phù hợp . Ảnh : CNN . Victoria Beckham thêm các sản phẩm trang điểm và làm đẹp vào đế chế của mình từ tháng 9/2019 . Kem lót kết hợp dưỡng ẩm có giá 145 USD hay huyết thanh 210 USD là 2 sản phẩm được ưa chuộng . Một số đồ trang điểm được lòng khách hàng , có giá rẻ hơn như bút kẻ mắt 28 USD hay bảng phấn mắt 56 USD . Ảnh : news.day . Kylie Jenner thành lập công ty mỹ phẩm của riêng mình khi mới 18 tuổi . Ngoài ra , thương hiệu còn cung cấp phấn mắt , phấn highlight , bút kẻ mắt . Ảnh : @ kyliejenner . Rihanna đã ra mắt thương hiệu mỹ phẩm được đặt theo họ của mình - Fenty Beauty . Theo tờ Insider , đây là một trong những phần quan trọng khiến cô trở thành nữ nhạc sĩ giàu nhất thế giới . 8X nhận được nhiều đánh giá tích cực cho dòng kem nền và kem che khuyết điểm vì chúng có 40-50 loại phù hợp với từng màu da . Thậm chí , chúng còn được tạp chí Time bình chọn là phát minh của năm vào năm 2017 . Ảnh : Caroline McCredie . Xuyên suốt sự nghiệp của mình , Lady Gaga gắn liền cùng gu thời trang và lối trang điểm ấn tượng . Do đó , cô nhận được nhiều sự ủng hộ khi quyết định mở thương hiệu online - Haus Laboratories . Tên hãng được đặt theo đội ngũ sáng tạo Haus of Gaga của diễn viên A star is born . Bởi vậy , tôi muốn trải nghiệm bản thân vào thế giới này , Lady Gaga nói . Ảnh : Kevin Mazur . Người mẫu nổi tiếng Miranda Kerr từng tiết lộ cô không có nhiều thời gian dành cho việc chăm sóc da và trang điểm . Bởi vậy , cô quyết định thành lập Kora vào năm 2009 để thỏa niềm đam mê . Chân dài 37 tuổi dành 18 tháng tại quê nhà Australia nghiên cứu về dinh dưỡng và tâm lý sức khỏe . Thương hiệu của cô bán các sản phẩm đa dạng từ kem dưỡng da mặt , nước hoa hồng , serum , son dưỡng môi , dầu thơm . Ảnh : Harper s Bazaar . Drew Barrymore từng tiết lộ : Tôi bắt đầu ngồi trên ghế trang điểm khi mới 6 tuổi . Đó là niềm cảm hứng thôi thúc cô thành lập Flower Beauty năm 2013 . Thương hiệu càng phát triển hơn khi hợp tác với Ulta vào năm 2018 . Hiện tại , dòng sản phẩm của cô tập trung vào mảng làm đẹp như bảng phấn mắt , mascara , má hồng , các loại cọ , máy pha , túi trang điểm , nước hoa . Ảnh : GoodtoKnow . Trải nghiệm đi mua mỹ phẩm fake ở chợ Chỉ cần để ý kỹ bao bì , người mua có thể nhận diện được mỹ phẩm giả .
Dù giá heo giảm nhưng lượng heo thịt bán ra không giảm ở mức khoảng 5.500 - 6.000 con/ngày và giá bán lẻ tại các chợ vẫn ổn định . Cụ thể , giá heo hơi tại trang trại của nông dân hiện ở mức từ 32.000 - 36.000 đồng/kg , trong khi đó giá heo hơi ở các doanh nghiệp FDI cao hơn , khoảng 39.000 đồng/kg . Tuy nhiên , dù giá heo giảm nhưng lượng heo thịt bán ra không giảm , vẫn ở mức khoảng 5.500 đến 6.000 con/ngày , cung cấp cho thị trường TP HCM và các tỉnh phía Nam . Giá heo hơi giảm nhưng giá bán lẻ vẫn giữ nguyên , sức tiêu thụ có lúc giảm 50 % . Theo các tiểu thương , có những ngày lượng thịt heo bán ra giảm tới 50 % so với thời điểm chưa có dịch . Bà Thủy , một tiểu thương bán thịt heo ở chợ Biên Hòa cho biết , mấy ngày nay lượng tiêu thụ heo giảm 1/2 so với trước vì có tin heo đang bị dịch . Hiện Đồng Nai đang có 4 ổ dịch thuộc 3 huyện Nhơn Trạch , Trảng Bom và Vĩnh Cửu . Tuy nhiên , cả cơ quan quản lý và giới chăn nuôi lo ngại dịch sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp , vì Đồng Nai đang là địa phương có tổng đàn heo lớn nhất cả nước , khoảng trên 2,4 triệu con , trong khi có rất nhiều tuyến quốc lộ huyết mạch chạy qua với lưu lượng người và phương tiện qua lại rất lớn .
Kinh ngạc cảnh cá sấu ngậm miếng mồi lớn dạo chơi trên sân golf . Hôm 2/3 , những người chơi golf ở sân Seven Springs tại Florida , Mỹ đã rất bất ngờ khi thấy một con cá sấu đi ngang qua và đang ngậm chú cá lớn trong miệng . Theo FOX 13 , hôm 2/3 , những người chơi golf ở sân Seven Springs tại Florida , Mỹ đã rất bất ngờ khi thấy một con cá sấu đi ngang qua và đang ngậm chú cá lớn trong miệng . Norma Respress , một người chơi golf cho biết : Tôi chưa bao giờ thấy cảnh tượng như vậy trước đâ y . Nhiều người đã sợ hãi khi thấy con cá sấu , vứt gậy đánh golf lên trời và bỏ chạy . Con cá sấu sau khi làm loạn sân golf đã lặn xuống một hồ nước gần đó . Việc cá sấu xuất hiện ở sân golf không phải là quá hiếm tại Florida .
ĐIỂM TIN TỐI 12.4 : Vì HCV SEA Games , Văn Thanh lơ châu Âu . Văn Thanh chưa vội sang châu Âu vì mục tiêu HCV SEA Games , Arsenal dự chi 200 triệu bảng cho Wenger mua sắm Hè 2017 , Carrick muốn soán ngôi của Mourinho , hé lộ kế hoạch mua sắm của Real , Bailly : Mourinho có quyền trỉ trích các cầu thủ trẻ , Luke Shaw quyết tâm vô địch Europa League cùng M.U là những tin chính trong điểm tin tối nay 12.4 . Văn Thanh chưa vội sang châu Âu vì mục tiêu HCV SEA Games . Hậu vệ Vũ Văn Thanh thừa nhận , trước AFF Cup 2016 , anh đã được 1 nhà môi giới cầu thủ liên hệ và muốn đưa anh sang châu Âu thi đấu . Hiện tại , chúng tôi đang cố gắng hết sức cho mục tiêu của U23 Việt Nam ở SEA Games , Văn Thanh chia sẻ . Luke Shaw quyết tâm vô địch Europa League cùng M.U . Hậu vệ Luke Shaw cho biết , mục tiêu hàng đầu của M.U ở mùa giải này là giành ngôi vô địch Europa League , qua đó kiếm tấm vé dự Champions League mùa sau . Rạng sáng 14.4 tới , Quỷ đỏ sẽ có cuộc chạm trán với Anderlecht ở trận tứ kết . Arsenal dự chi 200 triệu bảng cho Wenger mua sắm Hè 2017 . Báo giới xứ sở sương mù đưa tin , bất chấp sự phản đối của NHM , Ban lãnh đạo Arsenal vẫn giữ HLV Arsene Wenger . Ngoài ra , Pháo thủ còn dự tính cấp 200 triệu bảng cho Giáo sư mua sắm trong phiên chợ Hè 2017 . Bayern đàm phán mua Paulinho . Theo RMC , Bayern Munich đã đàm phán với trung vệ Paulinho Everglande Quảng Châu để chiêu mộ anh trong Hè 2017 . Bản giao kèo của tuyển thủ Brazil và CLB Trung Quốc còn thời hạn tới tháng 6.2020 . Carrick muốn soán ngôi của Mourinho . Mourinho và Carrick áo đỏ . Tiền vệ Michael Carrick thừa nhận , anh luôn mơ có ngày được ngồi lên ghế nóng của M.U sau khi giã từ sự nghiệp quần đùi áo số . Dù đã bước sang tuổi 36 nhưng cựu tuyển Anh vẫn là lựa chọn hàng đầu nơi tuyến giữa của HLV Jose Mourinho . PSG nhắm mua Lucas Perez . Theo thông tin đăng tải trên tờ Goal , Paris Saint-Germain đang nỗ lực thuyết phục Ban lãnh đạo Arsenal nhượng lại tiền đạo Lucas Perez khi kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 mở cửa . Hé lộ kế hoạch mua sắm của Real . David De Dea . Theo Don Balon , thủ thành David De Dea M.U , trung vệ Leonardo Bonucci Juventus , bộ đôi tiền vệ Dele Alli Tottenham , Eden Hazard Chelsea , bộ 3 tiền đạo Kylian Mbappe AS Monaco , Pierre-Emerick Aubameyang Dortmund và Paulo Dybala Juventus là những cầu thủ mà HLV Zinedine Zidane muốn đưa về sân Bernabeu khi Real Madrid hết án cấm chuyển nhượng vào tháng 1.2018 . Định ngày Gabriel Jesus tái xuất sân cỏ . Pep Guardiola tiết lộ , tiền đạo Gabriel Jesus có thể sẽ có mặt trong trận chung kết FA Cup nếu Man City đánh bại Arsenal ở trận bán kết diễn ra vào đêm 23.4 tới . Đầu quân cho The Citizens hồi mùa Đông 2017 , tuyển thủ Brazil đã để lại ấn tượng khá tốt . Tuy nhiên , Jesus đã phải nghỉ thi đấu 2 tháng vì chấn thương . Bailly : Mourinho có quyền trỉ trích các cầu thủ trẻ . Bailly và Mourinho phải . Trung vệ Eric Bailly cho rằng , HLV Jose Mourinho hoàn toàn có quyền chỉ trích cầu thủ trẻ của M.U . Jordi Alba muốn sang Premier League chơi bóng . Theo nguồn tin từ tờ AS , hậu vệ Jordi Alba đang ấp ủ ý định chia tay Barcelona trong Hè 2017 để tìm kiếm cơ hội được chơi bóng ở Premier League .
6 cách giúp tăng cường trí nhớ hiệu quả . Kiến Thức - Clip hướng dẫn bạn 6 cách giúp tăng cường trí nhớ hiệu quả trong công việc và cuộc sống thường ngày . Mời quý độc giả xem video về một số cách tăng cường trí nhớ : .
Ông Trump bất ngờ áp thuế toàn bộ hàng hóa nhập khẩu từ Mexico . Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông sẽ áp thuế với tất cả hàng hóa nhập khẩu từ Mexico cho đến khi quốc gia láng giềng của Mỹ làm nhiều hơn để chống nhập cư bất hợp pháp . Tổng thống Mỹ Donald Trump - Ảnh : Sky News . Trong một tweet , Tổng thống Mỹ cho biết mức thuế 5 % đối với hàng nhập khẩu từ Mexico sang Mỹ sẽ có hiệu lực vào ngày 10.6 và sẽ tăng dần cho đến khi vấn đề nhập cư bất hợp pháp được khắc phục . Trong một tuyên bố , Nhà Trắng giải thích mức thuế sẽ tăng lên 10 % vào ngày 1.7 nếu Mexico không có hành động hiệu quả để hạn chế nhập cư bất hợp pháp và sẽ đạt mức cao 25 % vào tháng 10.2019 . Tuyên bố nói thêm : Thuế nhập khẩu sẽ vĩnh viễn duy trì ở mức 25 % trừ khi và cho đến khi Mexico ngăn chặn đáng kể dòng người bất hợp pháp đi qua lãnh thổ của họ . Ông Trump cho biết sẽ ban hành Đạo luật Quyền lực Kinh tế Khẩn cấp để áp mức thuế mới nhắm vào Mexico . Nhưng nhiều chuyên gia đã lưu ý rằng động thái bất ngờ của Tổng thống Mỹ chống lại Mexico - một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Mỹ - có thể làm hỏng việc thông qua Hiệp định Mỹ-Mexico-Canada USMCA , sửa đổi Hiệp định Thương mại Tự do Bắc Mỹ NAFTA . Chủ tịch ủy ban tài chính Thượng viện Mỹ Chuck Grassley nói rằng việc đánh thuế này là sự lạm dụng của chính quyền của ông Trump và nhấn mạnh rằng chính sách thương mại và an ninh biên giới là những vấn đề riêng biệt . Ông Grassley nói thêm : Tôi ủng hộ gần như mọi chính sách nhập cư của Tổng thống Trump , nhưng đây không phải là một trong số đó . Đáp lại hành động của Mỹ , Mexico ngay lập tức kêu gọi đối thoại , tránh đối đầu . Trong một bức thư được đăng lên Twitter , Tổng thống Mexico , ông Andres Manuel Lopez Obrador tuyên bố : Các vấn đề xã hội không được giải quyết bằng các vòng thuế quan hoặc các biện pháp cưỡng chế .
Chi tiết smartphone màn hình 6,5 inch , Kirin 710 , RAM 6 GB , giá gần 5 triệu . Honor 8X có giá giá khởi điểm chỉ từ 1.399 Nhân dân tệ tương đương 4,77 triệu đồng tại Trung Quốc . Model này sở hữu màn hình 6,5 inch , chip Kirin 710 , RAM 4/6 GB , camera kép cùng thiết kế bắt mắt . Honor 8X sử dụng khung viền bằng kim loại , 2 bề mặt phủ kính cường lực . 8X có kích thước 160,4x76,6x7,8 mm , trọng lượng 175g . Sức mạnh phần cứng của Huawei 8X đến từ vi xử lý Kirin 710 lõi 8 với xung nhịp tối đa 2,2 , GPU Mali-G51 MP4 với công nghệ . RAM 4 GB/ROM 64 GB , RAM 6 GB/ROM 64 GB hoặc RAM 6 GB/ROM 128 GB , có khay cắm thẻ microSD với dung lượng tối đa 400 GB . Hệ điều hành Android 8.0 Oreo , được tùy biến trên giao diện EMUI 8.2 . Honor 8X có 4 màu xanh , đen , đỏ và tím . Máy được bán ra ở Trung Quốc từ ngày 11/9 với giá 1.399 Nhân dân tệ tương đương 4,77 triệu đồng cho phiên bản RAM 4 GB . Phiên bản 6 GB/ROM 64 GB có giá 1.599 Nhân dân tệ 5,45 triệu đồng . Để sở hữu phiên bản RAM 6 GB/ROM 128 GB , khách hàng phải bỏ ra 1.899 Nhân dân tệ 6,47 triệu đồng . 8X sử dụng màn hình IPS với kích thước 6,5 inch , độ phân giải Full HD Plus 2.340x1.080 pixel , mật độ điểm ảnh 396 ppi . Màn hình này được chia theo tỷ lệ 19,5:9 , bảo vệ bởi kính cường lực vát cong 2,5D , được thiết kế với tai thỏ ở phía trên màn hình . Honor 8X được trang bị bộ đôi camera sau với độ phân giải 20 MP , khẩu độ f/1.8 và 2 MP . Hai máy ảnh này được trang bị đèn flash LED , hỗ trợ lấy nét theo pha , quay video Full HD . Camera selfie 16 MP , f/2.0 cho khả năng quay phim Full HD . 3 phím điều hướng được bố trí trong màn hình . Đỉnh máy là nơi đặt micro . Loa ngoài , cổng microUSB , micro và jack tai nghe đều nằm dưới cạnh đáy . Viên pin dung lượng 3.750 mAh , tích hợp công nghệ sạc nhanh với nguồn ra 10W .
Ở tuổi gần đất xa trời , gánh nặng và nỗi lo về tương lai mờ mịt của 2 đứa cháu mồ côi lúc nào cũng canh cánh trong lòng người thương binh già . Những ngày đầu tháng 9 , chúng tôi tìm đến gia đình ông Lò Văn Lói 75 tuổi , ở chân đèo Chiềng Đông thuộc bản Huổi Pù , xã Chiềng Đông , huyện Yên Châu , tỉnh Sơn La . Hỏi ra mới biết , ông là thương binh hạng 2/4 , thương tật hơn 70 % với một cánh tay bị liệt , trong người còn 3 mảnh đạn . Giọng buồn rầu , ông Lói kể , vợ ông đã mất được 20 năm nay . Ông có 6 người con , 3 nam , 3 nữ . Không may , người con trai cả SN 1976 cũng đã mất vì bạo bệnh , người con trai thứ hai SN 1981 , đã ra ở riêng , hoàn cảnh kinh tế rất khó khăn . Ông sống cùng người con trai thứ hai là anh Lò Văn Điền 1983 và con dâu là chị Quàng Thị Le SN 1987 . Nhớ lại buổi tối định mệnh , ông Lói kể , hôm đó là ngày 2/9/2019 , khoảng 20h50 tối , anh Điền và chị Le vừa từ nhà ngoại về , đang ngồi uống nước ở tầng dưới , còn ông và hai cháu nhỏ đang xem ti vi ở tầng trên . Sau đó , công an xác định chiếc xe ô tô đầu kéo BKS 26C-038.97 chở ngô hạt , khi đang đổ đèo Chiềng Đông thì bất ngờ mất lái và lao vào nhà ông Lói , gây ra hậu quả đau lòng kể trên . Vợ chồng Điền mất đi , để lại hai con nhỏ , đứa lớn là con gái đang học lớp 7 , học nội trú cách nhà 10km , đứa nhỏ là con trai năm nay mới 4 tuổi . Tương lai mờ mịt của 2 đứa trẻ . Các mạnh thường quân , nhà hảo tâm có nguyện vọng ủng hộ , giúp đỡ gia đình ông Lò Văn Lói xin gửi về tài khoản Quỹ Chung tay vì ATGT của Báo Giao thông , số tài khoản : 115000106087 , Ngân hàng CP Công thương Việt Nam Vietinbank - chi nhánh Hà Nội nội dung gửi ủng hộ gia đình ông Lò Văn Lói , bản Huổi Pù , xã Chiềng Đông , huyện Yên Châu , tỉnh Sơn La . Lau vội dòng nước mắt , ông Lói kể tiếp : Giờ tôi cũng chẳng biết dựa vào đâu ngoài tiền trợ cấp thương binh hàng tháng gần 4 triệu đồng . Tôi thì đau ốm bệnh tật nên mỗi tháng cũng phải bỏ ra hơn 1 triệu để thuốc thang , phần còn lại cũng phải tằn tiện lắm mới đủ lo cho các cháu . Tôi năm nay cũng đã 75 tuổi , vẫn lo được , nhưng về sau này thì không biết thế nào , rồi không biết hai đứa nhỏ sẽ sống ra sao . Bà Quàng Thị Lả bà ngoại của 2 đứa trẻ , trú bản Luông Mé , xã Chiềng Đông nghẹn ngào : Từ ngày bố mẹ cháu không may mất đi , ông nội thì sức khỏe yếu nên hàng ngày tôi đón cháu và đưa cháu đi học . Trao hơn 30 triệu đồng ủng hộ gia đình nạn nhân TNGT . Đại diện Báo Giao thông trao tiền hỗ trợ của bạn đọc gửi gia đình bà Nguyễn Thị Gái Q.9 , TP HCM . Từ ngày 1 - 16/9/2020 , Quỹ Chung tay vì ATGT của Báo Giao thông đã nhận được 5.950.000 đồng từ các nhà hảo tâm trên cả nước gửi về hỗ trợ các gia đình nạn nhân TNGT . Gia đình anh Sùng A Tềnh Mai Châu , Hòa Bình tiếp tục được các nhà hảo tâm hỗ trợ 800.000 đồng trước đó Báo Giao thông đã chuyển 9.000.000 đồng bạn đọc gửi hỗ trợ gia đình anh Tềnh Gia đình bà Nguyễn Thị Bạch Liên Q.7 , TP HCM : 1.000.000 đồng Gia đình chị Trần Thị Thu Huyền huyện Cư Jút , Đắk Nông : 4.150.000 đồng . Trong ngày 14/9 , đại diện Báo Giao thông đã trao số tiền 6,5 triệu đồng của bạn đọc gửi hỗ trợ gia đình bà Nguyễn Thị Gái Q.9 , TP HCM và 3.350.000 đồng gửi hỗ trợ gia đình chị Đặng Thị Hồng Nga huyện Gò Công Tây , Tiền Giang . Từ ngày 1/9 đến nay , Báo Giao thông cũng đã trao tổng cộng hơn 21.600.000 đồng bạn đọc gửi hỗ trợ gia đình ba chị em cháu Lô Thị Thảo Quỳ Châu , chị Lê Thị Ngọc Ánh Anh Sơn , chị Trần Thị Hằng Nghi Lộc , anh Dương Cảnh Thiềm TP Vinh , bà Hồ Thị Lý Quỳnh Lưu , cháu Hồ Đức Phúc Quỳnh Lưu , đều thuộc tỉnh Nghệ An ông Đào Công Phương Thạch Hà , Hà Tĩnh anh Đỗ Tiến Hòa Đồng Hới , Quảng Bình .
Thu hồi 500.000 trong 2 triệu USD rơi ở Hồng Kông . TNO Chỉ mới có 3,6 triệu đô la Hồng Kông HKD , tương đương khoảng 500.000 USD được thu hồi trong số gần 15 triệu HKD , tức gần 2 triệu USD vừa bị rơi xuống đường phố Hồng Kông , The South China Morning Post cho biết hôm nay 25.12 . Cảnh sát canh gác ba chiếc hộp đựng tiền bị rơi - Ảnh chụp màn hình trang SCMP . Cảnh sát Hồng Kông cho biết mới chỉ có 13 người Hồng Kông giao lại tiền và vẫn đang kêu gọi những người hôi của nộp lại số tiền nhặt được sớm nhất có thể nếu không muốn bị buộc tội trộm cắp . Trước đó , một nhân chứng khác cho biết có rất nhiều tiền mệnh giá 500 HKD , tương đương 65 USD bay trên đường Gloucester ở Hồng Kông vào trưa 24.12 . Và rồi tôi thấy vài người trên phố nhặt những thứ mà tôi tưởng là hộp điện thoại iPhone . Khi tôi đến gần thì đó là những cọc tiền , theo South China Morning Post dẫn lời nhân chứng trên . Một nhân chứng khác kể lại : Tôi nhìn thấy một người trông giống phụ nữ Hồng Kông nhặt đầy tay , ít nhất 10 cọc tiền trước khi nhanh chóng rời đi . Đường Gloucester ở Hồng Kông trưa 24.12 - Ảnh chụp màn hình trang SCMP . Hàng chục cảnh sát sau đó đã đứng bảo vệ 3 chiếc thùng thường được các công ty an ninh sử dụng để đựng số tiền lớn , sau đó kiểm tra lại số tiền thu được từ hiện trường . G4S , công ty an ninh Anh chịu trách nhiệm vận chuyển số tiền trên , cho biết sẽ chịu trách nhiệm về vụ việc . Công ty này đang vận chuyển số tiền tổng cộng là 525 triệu HKD với mỗi thùng tiền chứa khoảng 17,5 triệu HKD ở thời điểm xảy ra vụ việc .
Đỗ Mạnh Cường làm live show thời trang riêng . Đêm diễn thời trang - nghệ thuật Đỗ Mạnh Cường - 5 năm 1 chặng đường sẽ được tổ chức ngày 18.12 tại Trung tâm hội nghị và triển lãm quốc tế SECC , Q.7 , TP.HCM . Mang con số 5 ý nghĩa , tượng trưng cho 5 năm trong nghề của nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường giám khảo trong Vietnam s Next Top Model , hơn 50 bộ trang phục sẽ được trình diễn bởi 50 người mẫu , trên sàn catwalk có chiều dài 50 m . Đêm thời trang quy tụ những người mẫu như : Thanh Hằng , Võ Hoàng Yến , Ngọc Quyên , Lê Thúy , Hoàng Thùy . đặc biệt là sự xuất hiện trên sàn catwalk của Diễm My , Linh Nga , Ngô Thanh Vân và Tăng Thanh Hà . Dịp này , anh cũng phát hành bộ sách ảnh nghệ thuật mang tên The Muse - Nàng thơ với những gương mặt người mẫu vedette gắn liền với thương hiệu Đỗ Mạnh Cường trong những tạo hình độc đáo . NTK Đỗ Mạnh Cường và người mẫu Lê Thúy , Tuyết Lan - Ảnh : C.T .
Nga kêu gọi tạo điều kiện cho hoạt động nhân đạo tại Aleppo . Nga ngày 22/10 kêu gọi các nước liên quan gây sức ép với phe đối lập ở Aleppo , Syria để tạo điều kiện cho các hoạt động nhân đạo . Phát biểu trong cuộc họp báo tại thủ đô Moscow , Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nêu rõ , Nga đang phối hợp với Liên Hợp Quốc cung cấp hàng viện trợ và sơ tán dân thường , trong đó có trẻ em , người bị ốm , bị thương ra khỏi các khu vực bị bao vây ở thành phố Aleppo . Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova . Ảnh : almasdarnews . Cùng ngày , người phát ngôn Văn phòng Liên Hợp Quốc điều phối các vấn đề nhân đạo OCHA Jens Laerke cho biết , tình hình an ninh tại thành phố Aleppo vẫn bất ổn . Trước đó , Nga đã ra thông báo kéo dài lệnh ngừng bắn vì mục đích nhân đạo tại thành phố Aleppo đến ngày 22/10 . Theo thống kê của Liên Hợp Quốc , tại thành phố Aleppo đang có khoảng 8.000 tay súng thuộc phe đối lập ôn hòa và 900 phần tử thuộc nhóm phiến quân Jabhat al-Nusra - bị Nga liệt vào tổ chức khủng bố./ .
Kienthuc.net.vn - Đây thực sự là một kỳ quan hùng vĩ khiến ai nhìn cũng phải ngạc nhiên trước kiến trúc kỳ lạ của nó . Ngọn hải đăng nằm phía đông bắc Michigan , Mỹ là một địa điểm nổi tiếng luôn thu hút được đông đảo khách du lịch tới chiêm ngưỡng . Cứ vào mùa đông , ngọn hải đăng cao hơn 9m lại đóng băng toàn bộ từ đỉnh cho đến chân tháp tạo nên một màu trắng xóa tuyệt đẹp . Nguyên nhân ngọn hải đăng đóng băng gần như toàn bộ do nhiệt độ xuống rất thấp tại Michigan vào mùa đông . Ngọn hải đăng làm việc hoàn toàn tự động đảm báo hiệu cho tàu bè khắp nơi khi neo đậu tại cảng Michigan . Ông Thomas Zakowski , một nhiếp ảnh gia sống tại Michigan cho biết mỗi năm hình dạng ngọn hải đăng bị đóng băng lại khác .
Hơn 1.000 kiều bào về dự Đêm hội văn hóa Việt . Mở đầu chuỗi sự kiện kỷ niệm Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội , Chương trình Xuân Quê hương 2010 do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Bộ Ngoại giao phối hợp UBND thành phố Hà Nội , Ban chỉ đạo Quốc gia kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội và Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức với chủ đề Đêm hội văn hóa Việt , vào ngày 6/2/2010 tức ngày 23 tháng Chạp Kỷ Sửu tại Công viên Thiên đường Bảo Sơn . Nhiều chương trình sẽ diễn ra tại Công viên Thiên đường Bảo Sơn trong ngày 6/2 như : Thư pháp Hán Nôm và tặng chữ Ngày xuân Hàng thủ công mỹ nghệ đỉnh cao Nghệ thuật ẩm thực đặc sắc của Hà Thành và các vùng miền Giới thiệu tinh hoa hoa , cây cảnh , kỳ mộc thạch . Đó là nghệ thuật thư pháp đuợc thực hiện chọn lọc với nhiều bức thư họa lớn của cố Đại lão thư pháp Lê Xuân Hòa và nhiều thư họa quý của Đại lão thư pháp Lỗ Nguyên Trung Quốc thể hiện tác phẩm Nhật ký trong tù của Bác Hồ , cùng đó là những hoạt động tặng chữ với sự tham gia của Hội thư pháp UNESCO Việt Nam và các thư pháp trẻ Việt Nam . Người xem được chiêm ngưỡng một số sản phẩm độc đáo về thư pháp trên hạt gạo bằng gỗ có kích thước đại 4m2 thể hiện tác phẩm Bình Ngô đại cáo Nguyễn Trãi của Nghệ nhân Trần Thế Kôi . Nhiều sản phẩm thủ công mỹ nghệ đỉnh cao của nhiều vùng miền cũng có mặt như : bộ sưu tập đồ đồng Đông Sơn Trà Đồng - Thanh Hóa của Bùi Tá Sơn , gốm đỏ đặc sắc của Luy Lâu Bắc Ninh của Nguyễn Đăng Vông . Một số tích trò dân gian ngày xuân độc đáo của nhiều vùng miền như lễ hội trống đồng , cờ người , chọi gà , đu cây du xuân , cây nêu tết , hát đồng dao . sẽ tạo nên bức tranh phong phú về nền văn hóa phi vật thể Việt Nam , tạo không gian văn hóa đầm ấm đậm sắc thái dân gian cho Xuân Quê hương . Chiều 6/2 , bà con kiều bào cùng tham gia Lễ dâng hương , hướng về cội nguồn dân tộc , tổ chức tại thềm Rồng , Điện Kính Thiên , Hoàng thành Thăng Long khai màn Lễ hội xuân kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội . 20h cùng ngày , Đêm hội văn hóa Việt là cao trào của Chương trình Xuân Quê hương 2010 , được thực hiện tại sân khấu đa năng Công viên Thiên đường Bảo Sơn . Đêm hội có nhiều diễn viên , ca sĩ ở hai miền đất nước và một số ca sĩ , nghệ sĩ là thành danh ở nước ngoài tham dự như : Hồng Nhung , Mỹ Linh , Trọng Tấn , Minh Quân , Trúc Linh Trúc Lam , Elvis Phương . và sự tham gia của đông đảo các nghệ sĩ , diễn viên Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam , Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam , Nhà hát Tuồng Việt Nam , Nhà hát Tuổi trẻ Bảo Sơn , Nhạc viện Quốc gia Hà Nội , Đoàn võ thuật Nam Anh Việt kiều Canada . Dự kiến có khoảng 1500 bà con Việt kiều ở khắp châu lục về nước và gần 10 nghìn khách tham gia sự kiện văn hóa đặc biệt này . Hệ thống ánh sáng laser , nhạc nước , màn hình led , pháo hoa định vị sẽ tạo cho cảnh quan sân khấu rực rỡ .
Lễ trao giải thưởng điện ảnh châu Á Thái Bình Dương lần thứ tư diễn ra ngày hôm qua tại Australia . Giải Nữ diễn viên xuất sắc đã được trao cho ngôi sao xứ Hàn Yun Jung Hee với vai diễn trong phim Poetry . Poetry của đạo diễn Lee Chang Dong từng đứng vị trí thứ hai trong danh sách với bốn đề cử gồm : Phim hay nhất , Đạo diễn xuất sắc , Kịch bản phim hay nhất và Nữ diễn viên xuất sắc . Giải Kịch bản phim xuất sắc thuộc về Samuel Maoz của Lebanon với bộ phim Levanon . Giải điện ảnh châu Á - Thái Bình Dương Asia Pacific Screen Awards được tổ chức lần đầu năm 2007 nhằm tôn vinh những bộ phim , những nghệ sĩ trong lĩnh vực điện ảnh tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương . Có hơn 550 đạo diễn và các vị khách mời đặc biệt đã đến tham dự lễ trao giải thưởng điện ảnh châu Á Thái Bình Dương năm nay .
Tỷ phú Bill Gates nói về khả năng gia nhập chính quyền Biden . Tỷ phủ Bill Gates nói ông không kỳ vọng về một ghế trong chính quyền sắp tới , nhưng quỹ của ông sẽ hỗ trợ chính quyền Biden trong nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh . Tôi đã nói chuyện với Tổng thống đắc cử về điều đó , người sáng lập tập đoàn Microsoft nói về vấn đề ngăn chặn đại dịch trong tương lai hôm 13/12 . Khi được hỏi có tính tới chuyện phục vụ ở bất cứ vai trò nào trong nhóm đặc trách về COVID-19 của ông Biden hay không , vị tỷ phú Mỹ khẳng định nhóm của Tổng thống đắc cử đã chọn những người tốt nhất để trám vào các vị trí đó . Tỷ phủ Bill Gates . Ảnh : Bloomberg . Bill Gates từng chỉ trích cách đối phó với dịch bệnh của chính quyền Trump vì năng lực , quy mô xét nghiệm hạn chế cũng như ban bố lệnh hạn chế đi lại quá muộn với phạm vi quá hẹp . Cựu lãnh đạo tập đoàn Microsoft thất vọng và ngạc nhiên trước phản ứng của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh CDC Mỹ - cơ quan mà ông cho là đã biến mất trong đại dịch và đánh mất vai trò khi thường xuyên tham vấn ý kiến Nhà Trắng . Sau khi từ bỏ vai trò tại tập đoàn Microsoft , Bill Gate dành toàn bộ thời gian , tâm sức cho quỹ Bill và Melinda Gates . Quỹ này được nhắc tới suốt mùa dịch vừa qua khi đổ khoản tiền đầu tư lớn vào vaccine , điều trị và xét nghiệm . Hồi giữa tuần trước , Bill & Melinda Gates cam kết sẽ góp thêm 250 triệu USD vào nỗ lực chống dịch , nâng số tiền mà quỹ này đóng góp lên 1,75 tỷ USD . Bill Gates cho biết ông đã nói chuyện với các thành viên Quốc hội về việc giúp các nước nghèo tiếp cận vaccine . Ông bác bỏ ý tưởng về chủ nghĩa dân tộc vaccine và cách tiếp cận nước Mỹ trên hết của Tổng thống Trump . Tính tới hiện tại , Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 16 triệu ca bệnh và gần 300.000 người thiệt mạng . Bil Gate cho rằng đây là thời điểm cần phải đánh đổi , các quán bar và nhà hàng ở khắp nước Mỹ nên đóng cửa trong thời gian dài vì thời điểm 4 hoặc 6 tháng tới là thời điểm quan trọng . Theo vị tỷ phú Mỹ , vào mùa hè năm 2021 , cuộc sống sẽ gần với mức bình thường hơn hiện tại , nhưng thậm chí đến đầu năm 2022 , nguy cơ tái bùng dịch vẫn có thể xảy ra .
Chiều 30/10 , ông Đặng Văn Hóa - Trưởng phòng GD & ĐT huyện Thanh Chương Nghệ An cho biết , hiện trường THCS thị trấn Thanh Chương đã tạm đình chỉ học tập 1 tuần đối với em Nguyễn Trọng Mạnh 13 tuổi , học sinh lớp 8 trường này vì lý do chém thầy giáo , theo tin trên báo VOV . Ảnh : Vntinnhanh . Trước đó , vào sáng 27/10 , do Mạnh có một số vi phạm nên nhà trường có mời phụ huynh của Mạnh đến để nhắc nhở và phối hợp trong việc giáo dục học sinh này . Biết được sự việc , Mạnh cũng cầm theo 1 dao mẹo đến trường . Khi thầy Nguyễn Hữu Hiếu SN 1979 , giáo viên bộ môn Hóa học kiêm Trưởng ban An ninh Trường THCS Thị trấn Thanh Chương , đang làm việc với phụ huynh thì bất ngờ Mạnh xông vào rồi vung dao chém thầy Hiếu khiến thầy giáo này bị thương ở bàn tay trái . Ông Đặng Văn Hóa cho biết : Hiện trường đã ra quyết định tạm đình chỉ 1 tuần để học sinh này làm bản tự kiểm điểm .
Năm lý do Mỹ có thể sớm can thiệp vào Syria . Michael Doran , Cộng tác viên khoa học cao cấp của Viện Brookings , và McBush , Cộng tác viên khoa học cao cấp của Hội đồng Quan hệ Đối ngoại Mỹ CRF và là cố vấn cho ứng cử viên Mitt Romney của Đảng Cộng hòa trong cuộc chạy đua vào Nhà trắng hiện nay , là đồng tác giả trong một bài viết vừa đăng trên Thời báo New York , chỉ rõ 5 lý do để Mỹ cần sớm can thiệp vào Syria Xyri . Michael Doran , Cộng tác viên khoa học cao cấp của Viện Brookings , và McBush , Cộng tác viên khoa học cao cấp của Hội đồng Quan hệ Đối ngoại Mỹ CRF và là cố vấn cho ứng cử viên Mitt Romney của Đảng Cộng hòa trong cuộc chạy đua vào Nhà trắng hiện nay , là đồng tác giả trong một bài viết vừa đăng trên Thời báo New York , chỉ rõ 5 lý do để Mỹ cần sớm can thiệp vào Syria Xyri . Theo bài báo trên , Tổng thống Mỹ Barack Obama có học thuyết quân sự riêng của mình . Và học thuyết ấy đã rất thành công ở Libya Libi . Tuy nhiên , cho đến lúc này , Obama vẫn chưa , hoặc ngại , áp dụng học thuyết này ở những nơi mà ông cảm thấy nước Mỹ không có nhiều lợi ích , mà Syria là một thí dụ . Phản biện lại quan điểm này , hai tác giả bài báo đã nêu ra năm lý do để bên ngoài cụ thể là Mỹ cần sớm can thiệp quân sự vào Syria nhằm lật đổ Tổng thống Bashar Al-Assad : . Thứ nhất là can thiệp quân sự của Mỹ vào Syria sẽ giúp làm suy giảm ảnh hưởng của Iran trong thế giới Arập . Nó sẽ giúp triệt tiêu các căn cứ của Iran tại Syria , bấy lâu nay vẫn được coi như tuyến hành lang để Iran cung cấp vũ khí , khí tài và mọi loại viện trợ khác cho phong trào Hezbollah ở Lebanon Libăng , một tổ chức bị Mỹ liệt vào danh sách đen . Thứ hai là nếu Mỹ sớm can thiệp quân sự vào Syria sẽ ngăn chặn được nguy cơ xung đột lan sang các nước láng giềng , như Lebanon , Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ , những nước mà vì lợi ích chiến lược của mình , Mỹ đang rất cần được yên ổn . Thứ ba là can thiệp quân sự vào Syria , trực tiếp giúp đỡ lực lượng đối lập ở nước này , Mỹ sẽ tạo được lá chắn , không cho tổ chức khủng bố Al-Qaeda và các phe nhóm khủng bố khác tự do tung tác ở Syria , biến nơi đây thành nơi ẩn náu lâu dài . Thứ tư là nếu can thiệp để lật đổ được Bashar Al-Assad , Mỹ đương nhiên sẽ đóng vai trò chủ đạo trong việc giải quyết vấn đề Syria , từ đó sẽ giúp tăng cường quan hệ giữa Mỹ với Thổ Nhĩ Kỳ và Qatar là hai nước rất muốn bình ổn Syria , nhưng chưa làm được . Và cuối cùng là hành động can thiệp của Mỹ sẽ giúp đặt dấu chấm hết cho thảm họa nhân đạo hiện nay ở Syria và mở lối thoát cho vấn đề người tị nạn đang rất nan giải ở vùng này . Để cổ súy cho những lập luận trên , hai ông Michael Doran và McBush còn chỉ rõ mặt trận đầu tiên mà Mỹ nên mở là thành phố Aleppo ở miền bắc Syria , tiếp giáp với Thổ Nhĩ Kỳ . Các tác giả cho rằng với sự trợ giúp của quân Mỹ , từ thành phố biên giới này , quân đội Thổ Nhĩ Kỳ sẽ dễ dàng lập tuyến hành lang để cung cấp vũ khí và hậu cần vào sâu lãnh thổ Syria cho lực lượng nổi dậy . Theo họ , mặt trận thứ hai cần mở ngay sau đó là thủ đô Damascus Đamát , song thừa nhận sẽ không dễ dàng như Aleppo , vì thế , trước đó cần xây dựng một sở chỉ huy của lực lượng nổi dậy ở thành phố Dara a , nằm cách nước láng giềng Jordan Gioócđani vài bước chân , nơi mà từ đó quân Mỹ sẽ rất dễ hậu thuẫn , để rồi quân nổi dậy từ Dara a sẽ đánh úp Damascus . Ngoài ra , theo hai tác giả trên , để ngoại kích Syria như vừa nêu , trước hết Mỹ cần lập vùng cấm bay trên toàn không phận nước này để không quân và hải quân Mỹ xóa sổ lực lượng phòng không-không quân của quân chính phủ Syria , được trang bị , theo đánh giá của giới tình báo , là không tồi bằng các phương tiện và vũ khí của Liên Xô trước đây và nay là Nga .
Chứng khoán 31/10 : Nắm giữ danh mục để tận dụng xu hướng đang dần tích cực của thị trường . Thị trường chứng khoán Việt Nam vừa chính thức đóng cửa trên ngưỡng 1.000 điểm sau hai phiên thử thách thất bại trước đó . VN-Index có thể sẽ tiếp tục tăng điểm với vùng kháng cự gần nhất trong khoảng 1.010-1.015 điểm . Kết thúc phiên giao dịch chứng khoán 30/10 , chỉ số VN-Index tăng 5,02 điểm , tương đương 0,50 % lên 1.000,89 điểm . Trên sàn HNX , chỉ số HNX-Index đóng cửa ở mức 105,89 điểm , tăng 1,21 điểm , tương đương 1,16 % so với phiên trước . Xét riêng trong rổ VN30 , có 16 mã tăng điểm và 11 mã giảm điểm . Các cổ phiếu có ảnh hưởng tích cực nhất đến VN-Index là VIC , VCB và VHM khi đóng góp vào chỉ số lần lượt 1,77 1,53 và 1,18 điểm tăng . Ngược lại , các cổ phiếu giảm điểm , gây ảnh hưởng tiêu cực nhất đến VN-Index là VNM , BID và MWG khi lấy đi của chỉ số lần lượt 1,08 0,40 và 0,27 điểm . Thanh khoản trên sàn HSX đạt 154 triệu cổ phiếu , giảm so với phiên trước . Về hoạt động của nhà đầu tư nước ngoài , khối ngoại có phiên bán ròng thứ 2 liên tiếp trên sàn HSX với giá trị gần 47 tỷ đồng . Theo Công ty Chứng khoán Bảo Việt BVSC , thị trường chứng khoán dự báo sẽ chịu ảnh hưởng đáng kể bởi kết quả cuộc họp chính sách của FED được công bố vào rạng sáng 31/10 . Về mặt xu hướng của VN-Index , chỉ số đang có chuyển biến theo hướng tích cực và nhiều khả năng sẽ sớm bứt phá hoàn toàn qua vùng kháng cự mạnh 1.000-1.004 điểm để hướng đến vùng kháng cự mạnh hơn trong thời gian tới . Tuy nhiên , BVSC cũng lưu ý rằng , thị trường sẽ còn chịu ảnh hưởng từ hoạt động tái cơ cấu danh mục quý 3 của các quỹ đầu tư Benchmark theo rổ chỉ số VN30 trong những phiên cuối tuần bên cạnh kết quả cuộc họp của FED . Công ty Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội cũng dự báo , trong phiên giao dịch 31/10 , VN-Index có thể sẽ tiếp tục tăng điểm với vùng kháng cự gần nhất trong khoảng 1.010-1.015 điểm đỉnh thị trường tháng 3/2019 .
Phỏng vấn ông Phùng Quang Huy , Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Yên Bái tỉnh Thanh Hóa có 17 người đủ tiêu chuẩn , điều kiện ứng cử đại biểu Quốc hội do tỉnh giới thiệu và 143 người ứng cử đại biểu HĐND tỉnh năm 2021 tỉnh Cà Mau phấn đấu giảm 0,3 % tỷ lệ hộ nghèo . Đoàn UBTV Quốc hội , Hội đồng Bầu cử quốc gia kiểm tra việc niêm yết danh sách cử tri tại xã Minh Bảo , TP Yên Bái , ngày 15/4 . Cùng với cả nước , Ủy ban MTTQ các cấp tỉnh Yên Bái đang tích cực phát huy vai trò , trách nhiệm của mình trước nhân dân , góp phần đảm bảo để cuộc bầu cử ĐBQH và HĐND các cấp , nhiệm kỳ 2021- 2026 được tiến hành dân chủ , đúng pháp luật , để cuộc bầu cử thực sự là ngày hội của toàn dân . Thanh Hóa : 17 người đủ tiêu chuẩn , điều kiện ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV . Theo danh sách , tỉnh Thanh Hóa có 17 người đủ tiêu chuẩn , điều kiện ứng cử đại biểu Quốc hội do tỉnh giới thiệu và 143 người ứng cử đại biểu HĐND tỉnh . Cà Mau : Phấn đấu giảm 0,3 % tỷ lệ hộ nghèo . Theo Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Cà Mau Phan Mộng Thành , năm 2021 tỉnh phấn đấu giảm 0,3 % tỷ lệ hộ nghèo . Hà Nam : 100 % số xã đạt chuẩn nông thôn mới . Theo Ban chỉ đạo xây dựng Nông thôn mới NTM tỉnh Hà Nam , sau hơn 10 năm xây dựng NTM , đến nay 100 % số xã trong tỉnh Hà Nam đã được công nhận đạt chuẩn NTM , trong đó có 4 xã đạt chuẩn NTM kiểu mẫu . Hà Giang : Phấn đấu vận động trên 14 tỷ đồng để chăm lo cho người nghèo . Ban vận động Quỹ Vì người nghèo tỉnh vừa ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện vận động Quỹ Vì người nghèo các cấp và chương trình an sinh xã hội tỉnh năm 2021 . Điện Biên : Duy trì hơn 1.330 tổ tự quản bảo vệ môi trường . Theo bà Nguyễn Thị Nga , Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Điện Biên , năm 2020 , MTTQ tỉnh Điện Biên đã phát động phong trào Toàn dân tham gia bảo vệ môi trường , ứng phó với biến đổi khí hậu , xây dựng mô hình Khu dân cư bảo vệ môi trường - Ứng phó với biến đổi khí hậu tại huyện Mường Chà .
Mazda CX-3 ra mắt sẽ cạnh tranh với Ford EcoSport . Hãng đang dự định ra mắt một chiếc crossover cỡ nhỏ mang tên CX-3 với các kích thước tương đương Mazda 2 . Dựa trên chassis của chiếc CX-5 , CX-3 sẽ có hệ thống treo sau tối giản hơn nhằm giảm giá thành sản xuất . Mẫu crossover cỡ nhỏ mới này sẽ được bán ra với một loạt các tùy chọn động cơ xăng và diesel tăng áp 1,5l với tỉ số nén cao , kết hợp cùng hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động . Giống như Mazda 2 sắp ra mắt , thiết kế của Mazda CX-3 cũng sẽ chịu ảnh hưởng lớn từ mẫu concept Hazumi , đặc biệt là phần lưới tản nhiệt . Được biết Mazda đã đầu tư tới 80 triệu đô la Mỹ để phát triển các sản phẩm mới , và một phần lớn trong số tiền đó đã được đổ vào dự án CX-3 . Bên cạnh Ford EcoSport , Mazda CX-3 sẽ phải cạnh tranh với nhiều đối thủ nổi tiếng khác , chẳng hạn như Nissan Juke . Với chiều dài chỉ hơn 4 mét , chiếc xe sẽ là sự lựa chọn mới cho nhiều gia đình trong thành phố trên khắp Thế giới .
Nhiều đồng nghiệp đã phản đối vụ bác sĩ Lương bị bắt trong vụ chạy thận khiến 8 người tử vong ở Hòa Bình . Ngày 22/6 , Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố bị can và thực hiện bắt tạm giam 3 người , trong đó có bác sĩ Hoàng Công Lương SN 1986 , trú tại Xã Đông Xuân , huyện Quốc Oai , TP Hà Nội , bác sĩ khoa Hồi sức tích cực - Đơn nguyên thận nhân tạo , Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình . Tuy nhiên , khi còn chưa nhận được bàn giao việc sửa chữa bằng văn bản và chưa biết nguồn nước RO số 2 có đạt tiêu chuẩn hay không , bác sĩ này vẫn quyết định chạy thận cho các bệnh nhân . PGS.TS Bàng đưa ra nhiều câu hỏi cần được giải thích việc Công ty Cổ phần dược phẩm Thiên Sơn Cty Thiên Sơn thuê Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh Cty Trâm Anh bảo trì máy móc đơn nguyên thận nhân tạo , Bệnh viện đa khoa BVĐK tỉnh Hòa Bình , có được ghi trong hợp đồng của Ban giám đốc Bệnh viện với Cty Thiên Sơn không ? Tại sao Cty Thiên Sơn ký hợp đồng nhưng lại thuê Cty Trâm Anh ? Cty Thiên Sơn không có đủ năng lực , hay chưa từng đủ năng lực , hay có biến động nội bộ không bảo đảm được việc thực thi hợp đồng ? Việc Cty Trâm Anh chứ không phải Cty Thiên Sơn đảm nhiệm việc bảo trì lần này , Ban lãnh đạo BVĐK tỉnh Hòa Bình có biết không ? Số lượng bệnh nhân xếp hàng khát khao chạy thận vì họ hiểu rằng họ đang đương đầu với những biến chứng phù phổi , phù thận , rối loạn kali máu . Chỉ những người trong nghề mới hiểu rằng các khoa tiết niệu đã quá tải như thế nào , các máy chạy thận ở bệnh viện nghỉ sớm nhất cũng sau 10h đêm . Báo VietNamNet đưa tin , GS Nguyễn Gia Bình , Chủ tịch Hội Hồi sức - Cấp cứu và chống độc VN đã ký đơn kiến nghị gửi lên Bộ trưởng Y tế và Bộ trưởng Công an.Trong đơn kiến nghị , GS Nguyễn Gia Bình cho rằng , việc khởi tố , bắt giam BS Hoàng Công Lương SN 1986 , BV đa khoa tỉnh Hòa Bình là không thỏa đáng và gây hoang mang cực độ cho nhân viên y tế . Là người trực tiếp tham gia cùng với các đồng nghiệp tại BV đa khoa tỉnh Hòa Bình và BV Bạch Mai từ khi sự việc xảy ra đến khi kết thúc , GS Bình đưa ra 5 kiến nghị . Bác sĩ Lương bị bắt vì vi phạm qui định về chữa bệnh trong vụ chạy thận . Thứ năm , khi sự cố xảy ra , với lượng nhân viên ít ỏi , BS Lương và các đồng nghiệp đã làm việc hết mình , xử trí nhanh và chính xác , cấp cứu kịp thời 18 bệnh nhân trong khi chờ đợi các đồng nghiệp đến trợ giúp , vì vậy đã giảm thiểu số bệnh nhân tử vong , nếu không số bệnh nhân tử vong còn có thể nhiều hơn nữa . Báo Infonet cũng đưa tin , trước quyết định khởi tố , bắt tạm giam đối với 3 bị can liên quan đến vụ việc chạy thận nhân tạo tại bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình khiến 8 người tử vong , đại biểu quốc hội , Viện trưởng Viện Huyết học & Truyền máu Trung ương Nguyễn Anh Trí cho biết : Bộ Y tế cũng phải lên tiếng về việc này . Chia sẻ với phóng viên Infonet , GS Nguyễn Anh Trí đồng ý với quyết định khởi tố vụ án của cơ quan cảnh sát điều tra bởi quả thật mà nói trong tất cả những người liên quan gây ra thảm họa rất lớn - đó là đã gây tử vong 8 người và 10 người còn lại cũng bị rất nặng may đã được cứu chữa khỏi . Theo thông tin trên báo PhapluatPlus , chiều ngày 22/6 , Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam 3 đối tượng . Bên cạnh bác sĩ Hoàng Văn Lương còn có Bùi Mạnh Quốc SN 1986 , trú tại phường Đại Phúc , TP Bắc Ninh , tỉnh Bắc Ninh là Giám đốc Công ty Cty TNHH xử lý nước Trâm Anh , đơn vị đã tiến hành bảo dưỡng máy chạy thận vào ngày 28/5 . Trần Văn Sơn SN 1990 , trú tại phường Hữu Nghị , TP .
Chỉnh sửa kích thước nhiều ảnh cùng một lúc với Windows XP . Sau khi đã chọn lựa xong kích thước thích hợp , bạn nhấn next để tiếp tục quá trình .
Về quê ăn Tết , bé gái chết dưới bánh xe container . NLĐO - Lúc 8 giờ ngày 27-1 , trên Quốc lộ 1A đoạn cầu vượt An Sương , phường Trung Mỹ Tây , quận 12 , TP HCM xảy ra tai nạn thương tâm khiến bé gái 8 tuổi thiệt mạng dưới bánh xe container . Thông tin ban đầu , vào thời điểm trên bà Huỳnh Thị Nga SN 1966 , quê Tiền Giang điều khiển xe máy BKS 63B4-062.24 chở cháu ngoại là Lê Thị Thúy Vy 8 tuổi từ thị xã Dĩ An tỉnh Bình Dương để về quê Tiền Giang ăn Tết . Khi đến cầu vượt An Sương thì xảy ra va chạm với xe container BKS 51C- 074.21 do tài xế Trần Đình Chiến SN 1983 điều khiển chạy cùng chiều . Cú va chạm khiến bà Nga và cháu Vy té nhào xuống đường , cháu Vy bị văng vào làn đường ô tô bị chính xe container này cán chết tại chỗ . Người mẹ trẻ khóc gào thảm thiết khi đứa con đầu lòng tử vong dưới bánh xe container . Nhận được tin báo , lực lượng CSGT quận 12 có mặt phân luồng và điều tiết giao thông . Do thi thể của cháu Vy nằm kẹt cứng giữa hai bánh xe container nên lực lượng chức năng phải điều xe cẩu nâng xe container lên mới đưa được thi thể cháu ra ngoài .
Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo , Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Toshimitsu Motegi vừa lên tiếng khẳng định nước này không thay đổi chính sách tìm cách bình thường hóa quan hệ với Triều Tiên . Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Toshimitsu Motegi . Ảnh : AFP/TTXVN . Phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Diễn đàn Khu vực ASEAN ARF lần thứ 27 được tổ chức trực tuyến ngày 12/9 , Bộ trưởng Motegi nói : Chính sách của Nhật Bản tìm cách bình thường hóa quan hệ với CHDCND Triều Tiên thông qua việc giải quyết toàn diện các vấn đề còn tồn tại như việc Triều Tiên bắt cóc công dân Nhật Bản trong những năm 1970 và 1980 , các vấn đề hạt nhân và tên lửa , và kết thúc quá khứ bất hạnh theo Tuyên bố Bình Nhưỡng giữa Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên vào tháng 9/2002 . Bên cạnh đó , Bộ trưởng Motegi cũng bày tỏ hy vọng mạnh mẽ của Nhật Bản rằng tiến trình đàm phán giữa Mỹ và Triều Tiên sẽ dẫn tới các hành động cụ thể hướng tới việc phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên . Liên quan tới vấn đề Biển Đông , Bộ trưởng Motegi khẳng định Việc duy trì vùng biển rộng lớn ở châu Á - Thái Bình Dương là vùng biển tự do , mở cửa và hòa bình là lợi ích chung của chúng ta , và rằng Tình hình ở Biển Đông và Biển Hoa Đông đang xấu đi , và Nhật Bản có chung các quan ngại nghiêm trọng với các nước tham gia ARF . Theo Bộ Ngoại giao Nhật Bản , các nước tham gia ARF đã bày tỏ quan ngại về các sự cố gần đây ở Biển Đông , và đưa ra các tuyên bố về tầm quan trọng của việc đi lại tự do trên vùng biển này và việc phi quân sự hóa , cũng như về sự cần thiết phải có Bộ quy tắc ứng cử COC ở Biển Đông phù hợp với Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển UNCLOS .
Đưa tin về Đỗ Mỹ Linh nhưng fanpage Miss World 2017 lại đăng hình ảnh của Diệu Ngọc . Một fanpage của Miss World trên mạng xã hội Twitter đã có sự nhầm lẫn khi cập nhật tin tức về Hoa hậu Việt Nam 2016 . Mới đây , @ MissWorldTime - một trong những fanpage trên Twitter của Hoa hậu Thế giới 2017 đăng tải bài viết cập nhật thông tin , hình ảnh về các thí sinh tham dự đấu trường sắc đẹp năm nay . Theo đó , danh sách này gồm : Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh , Hoa hậu Philippines 2016 Catriona Elisa Gray , Hoa hậu Thái Lan 2016 Jinnita Buddee , Hoa hậu Sri Lanka 2016 Amritaa De Silva , Hoa hậu Myanmar 2017 Ei Kyawt Khaing , Hoa hậu Ấn Độ 2016 Priyadarshini Chatterjee , Tuy nhiên , ở phần hình ảnh của Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh , fanpage này đã đăng tải ảnh chụp Hoa khôi Áo dài 2014 Diệu Ngọc . Dù đây không phải là Twitter chính thức của cuộc thi nhưng sự nhầm lẫn này cũng khiến fan của Mỹ Linh tỏ ra khá phật lòng . Fanpage của Miss World 2017 chia sẻ hình ảnh của các nhan sắc sẽ đại diện Việt Nam , Philippines , Myanmar , Ấn Độ , Thái Lan , Sri Lanka tham dự cuộc thi năm nay . Fanpage này từng được chính Hoa hậu Mỹ Linh chia sẻ bài viết cập nhật thứ hạng của cô trong vòng bình chọn online trên trang cá nhân . Sự nhầm lẫn khiến fan của Mỹ Linh không khỏi phật ý . Đỗ Mỹ Linh sinh năm 1996 , đăng quang ngôi vị Hoa hậu Việt Nam năm 2016 . Cô sở hữu số đo hình thể cân đối 1,71 m , cân nặng 52 kg , chỉ số 3 vòng : 87-61-94 . Tháng 8 vừa qua , người đẹp xác nhận đại diện Việt Nam chinh chiến tại Hoa hậu Thế giới 2017 tại Tam Á , Trung Quốc và nhận được đông đảo sự chú ý , ủng hộ từ khán giả .
Nghi phạm Lê Thị Kiều Loan tại cơ quan điều tra - Ảnh : CÔNG AN TX.ĐIỆN BÀN CUNG CẤP . Sáng 6.5 , thượng tá Phạm Việt Tiến , Trưởng phòng Cảnh sát hình sự PC45 Công an tỉnh Quảng Nam , cho biết cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố vụ án , khởi tố bị can , bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Thị Kiều Loan 33 tuổi , trú thôn Giáo Ái Bắc , xã Điện Hồng , TX.Điện Bàn , Quảng Nam để tiếp tục điều tra về hành vi cố ý gây thương tích , dẫn đến hậu quả chết người . Theo hồ sơ vụ việc , vào khoảng 18 giờ 30 phút ngày 23.4 giữa chị Loan và bà Phan Thị Thanh 66 tuổi , mẹ chồng chị Loan , cùng ngụ tại địa phương xảy ra mâu thuẫn . Ngay lập tức , gia đình cùng hàng xóm đã thuê taxi đưa bà Thanh đến Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cấp cứu . Tuy nhiên , do vết thương quá nặng nên bà Thanh đã tử vong vào sáng 24.4 .
Trụ sở Đài Truyền hình lớn nhất Hy Lạp SKAI TV bị tấn công . Một vụ tấn công bằng bom đã làm rung chuyển văn phòng của Đài Truyền hình SKAI TV tại thủ đô Athens của Hy Lạp ngày 17/12 . Cửa kính của trụ sở SKAI TV bị vỡ gần như hoàn toàn . Ảnh : AFP . Theo thông tin được đăng tải trên trang web chính thức của SKAI TV , cửa kính từ tầng một đến tầng 6 của tòa nhà đã bị vỡ do sức công phá của vụ nổ . Tất cả các tầng đều bị thiệt hại vật chất , nhất là ở tầng 3 và 4 , nơi có các phòng làm việc của nhân viên . Cảnh sát chống khủng bố Hy Lạp cho biết một thiết bị nổ tự chế đã phát nổ gần tòa nhà của SKAI TV vào lúc 2h35 theo giờ địa phương ngày 17/12 sau khi cơ quan này nhận được một số cuộc gọi cảnh báo . Thiết bị nổ được dự kiến chứa 5kg chất nổ và được đặt ở một ngõ hẹp gần tòa nhà . Phát biểu tại hiện trường , Bộ trưởng Bộ Bảo vệ công dân Hy Lạp , bà Olga Gerovassili nhấn mạnh : Vụ tấn công này muốn nhằm vào nền dân chủ . SKAI TV là một trong những kênh truyền hình lớn nhất của Hy Lạp và trực thuộc một tập đoàn truyền thông , gồm đài phát thanh và liên kết với tờ nhật báo hàng đầu nước này Kathimerini . Đây không phải là lần đầu tiên các cơ quan truyền thông của Hy Lạp trở thành mục tiêu tấn công của các tổ chức vũ trang cực đoan .
VOV - Kết quả thanh kiểm tra trong Tháng hành động vì chất lượng an toàn thực phẩm cho thấy , có tới 52.000 cơ sở kinh doanh không đạt yêu cầu vệ sinh thực phẩm nhưng chỉ có gần 60 % số vi phạm này bị nhắc nhở , thay vì xử phạt theo quy định . Kiểm tra nhiều , vi phạm tăng Việc thanh tra , kiểm tra trong Tháng hành động vì chất lượng an toàn vệ sinh thực phẩm từ 15/4-15/5 , năm nay được tiến hành ở tất cả các cấp , từ Trung ương đến xã , phường với tổng số 19.505 đoàn thanh tra , kiểm tra , tăng 3,67 lần so với cùng kỳ năm 2009 . Các đoàn kiểm tra , thanh tra được 210.062 cơ sở , phát hiện 52.009 cơ sở không đạt yêu cầu về an toàn vệ sinh thực phẩm ATVSTP , chiếm tỷ lệ 24,75 % . Như vậy , số cơ sở không đạt được phát hiện tăng hơn 7 % so với cùng kỳ năm 2009 . Thống kê của Ban Chỉ đạo liên ngành về ATVSTP cho thấy , trong 6 tháng đầu năm , cả nước đã xảy ra 88 vụ ngộ độc thực phẩm làm 2.929 người mắc , 2.429 người đi viện và 32 trường hợp tử vong . So sánh với cùng kỳ năm 2009 , số vụ ngộ độc tăng 23 vụ tăng 35 % số người mắc tăng 240 người Số người đi viện tăng 338 người 16 % Số người bị tử vong tăng 4 14 % . Đáng lưu ý , ngay trong Tháng hành động vì chất lượng ATVSTP với chủ đề Giữ vững cam kết về trách nhiệm doanh nghiệp với ATVSTP , cả nước ghi nhận 24 vụ ngộ độc thực phẩm , làm 682 người mắc và 11 người tử vong . Gần 60 % số cơ sở vi phạm không bị xử lý Tương tự như năm 2009 , tình hình xử lý vi phạm tại các địa phương còn chưa nghiêm . Mặc dù có tới 52.009 cơ sở không đạt yêu cầu về ATVSTP , nhưng có tới 31.100 chiếm 59,8 % tổng số cơ sở vi phạm không bị xử lý theo qui định mà chỉ bị nhắc nhở . Tỷ lệ phát hiện cơ sở không đạt yêu cầu ATVSTP của đoàn liên ngành Trung ương cũng cao gấp gần 3 lần so với địa phương . Trên thực tế , số cơ sở đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện ATVSTP của cả nước còn rất thấp , phổ biến ở mức dưới 20 % . Trong đó cần đặc biệt nêu cao vai trò trách nhiệm của UBND các cấp trong vấn đề đảm bảo ATVSTP./ .
TNO Cảnh sát ở TP.Atlanta , tiểu bang Georgia Mỹ cho biết vừa bắt giữ một ca sĩ nổi tiếng vì có hành vi nhét nhẫn đính hôn vào cổ họng bạn gái . Theo Worldwideweirdnews , cảnh sát đến nhà ca sĩ Kyle Norman , 39 tuổi , của nhóm nhạc Jagged Edge , sau khi nhận được cáo buộc của bạn gái anh . Bạn gái của Norman cũng cho biết anh thường xuyên đe dọa sẽ lấy mạng cô . Sau vụ việc , nạn nhân được đưa đến Trung tâm y tế Atlanta điều trị , trong khi Norman bị bắt giữ để điều tra .
6 người Áo ưa mạo hiểm đã quyết định thực hiện một màn trình diễn mạo hiểm đi bằng dây băng qua hố sụt Red Lake , hố sụt lớn thứ 3 thế giới với nhiều hang động và vách núi cao tới 243 mét . Màn trình diễn của họ trong khung cảnh đẹp như mơ của Red Lak đã được ghi lại bằng flycam . Hàng triệu người đã được chiêm ngưỡng cảnh đẹp ngỡ như thiên đường của Red Lake bên cạnh sự phấn khích khi theo dõi màn đi trên dây nghẹt thở qua hố sụt nguy hiểm này .
Thầy đồng Apple Ming-Chi Kuo tiết lộ nhiều thông tin bất ngờ về kế hoạch của Apple trong năm 2020 . Năm 2020 có lẽ sẽ là một năm cực kì bận rộn với người hâm mộ Apple khi liên tục được đón nhận những thiết bị mới . Theo một báo cáo bằng tiếng Trung Quốc được thầy đồng Apple Ming-Chi Kuo phát đi mới đây , Apple đã sẵn sàng cho bàn ra mắt iPhone SE 2 và mẫu iPad Pro mới trong quý đầu của năm sau . Đáng chú ý , Apple thậm chí sẽ trình làng một thiết bị đeo thực tế mô phỏng AR trong quý II năm 2020 . Kuo bên cạnh đó nhấn mạnh thêm rằng Apple sẽ hợp tác với các thương hiệu bên thứ ba để ra mắt những sản phẩm phụ kiện iPhone cho thiết bị đeo AR đầu tiên của mình . Lộ trình ra mắt sản phẩm của Apple được Ming-Chi Kuo tiết lộ . Cùng thời điểm , Ming-Chi Kuo nói iPad Pro sẽ được trang bị cảm biến ToF ở mặt lưng . Tương tự như camera TrueDepth trên iPhone và iPad , những chiếc iPad mới sẽ có thể có thêm thông tin về chiều sâu chính xác hơn để vẽ được không gian xung quanh mình . Trước đó , trang Nikkei cũng khẳng định Apple sẽ ra mắt một chiếc iPhone SE 2 . Chiếc điện thoại này được kì vọng sẽ có thiết kế tương tự iPhone 8 cùng con chip Apple A13 . Trong quý II năm sau , Apple còn có thể sẽ trình làng một mẫu MacBook mới . Đáng chú ý , vào quý III , Ming-Chi Kuo tiết lộ Apple sẽ ra mắt iPhone được trang bị kết nối 5G . Sẽ có iPhone 5G vào năm 2020 , theo Ming-Chi Kuo . Báo cáo của Ming-Chi Kuo bên cạnh đó cho biết Apple sẽ bắt kịp được nhu cầu của thị trường dành cho iPhone 11 cho tới thời điểm cuối quý IV . Mức giá tốt cùng nhiều cải thiện của iPhone 11 đang khiến chiếc điện thoại này nhận được nhiều sự quan tâm , đặc biệt là từ các thị trường mới nổi . Đáng nói , Digitimes mới đây cho biết Apple có thể giành lại được ngôi vị á quân thị trường smartphone trong quý này nhờ sức hút của iPhone mới , trong khi đó Huawei lại gặp nhiều bất lợi dưới tác động của thương chiến Mỹ - Trung .
Mới đây , CNN đã liệt kê những món ngon của Hà Thành đã từng lấy lòng biết bao thực khác . Bánh tôm trở thành một món ăn phổ biến của người thủ đô vào những năm 1930 , khi những gánh hàng rong nhỏ bắt đầu tập hợp dọc đường Thanh Niên con đường ngăn giữa Hồ Tây và Hồ Trúc Bạch . Tuy nhiên Mark Lowerson nhà sáng lập của Hanoi Street Tours lại gợi ý thêm quán Vân một quán ăn nằm ở phía tây khu phố cổ , chuyên về món này . Theo tôi , nơi này là tuyệt nhất , ở đây bạn có thể gọi món cá hấp hoặc chiên tùy thích , Mark hào hứng chia sẻ . Mark Lowerson chia sẻ , ở những đất nước khác , thêm muối vào món ăn chẳng khác nào sự xúc phạm đối với đầu bếp , nhưng khay gia vị đặt sẵn trên từng bàn ăn ở Việt Nam chứng tỏ suy nghĩ ngược lại : Bạn có thể sử dụng gia vị , thêm một chút nước chanh , giấm , ớt và rau mùi giúp món ăn vừa miệng khi đạt được sự cân bằng của các vị mặn , chua , ngọt và cay . Cả trứng và cà phê đều được đặt trong 1 chiếc cốc nhỏ , phủ bên trên là màu vàng óng của trứng .
Du khách sẽ có dịp thưởng ngoạn hoa anh đào khoe sắc ở Nhật , Hàn hoa tulip đủ sắc màu rực rỡ giữa đất trời Hà Lan trong không gian thoáng đãng của mùa xuân . Tháng 3 , nhiều thành phố trên thế giới bước vào mùa anh đào rực rỡ nhất trong năm . Cố đô Kyoto Nhật Bản được nhắc đến nhiều và cũng là một trong những địa điểm ngắm hoa anh đào đẹp nhất trong năm . Từng cánh hoa anh đào nhẹ rơi trên những mái nhà cổ kính khiến Kyoto trở thành điểm đến thú vị cho những ai yêu nét hoài cổ , thi vị . Không chỉ có Kyoto , khắp nơi trên đất nước Nhật Bản đều đồng loạt tổ chức lễ hội ngắm hoa anh đào . Cùng với những thành phố nổi tiếng khác , Paris trong những ngày này cũng ngập tràn sắc thắm của hoa anh đào . Nhắc đến hoa mùa xuân , không thể không nhắc tới vườn Keukenhof ở Lisse , Hà Lan - nơi hội tụ của hơn 4,5 triệu hoa tulip cùng hàng trăm loài hoa khác . Những người trồng hoa tại Lisse đã tập hợp nhau lại , dành 32 hécta đất , góp 7 triệu cây hoa mỗi năm , ghép thành tiểu cảnh để quảng bá cho ngành nghề . Du khách có thể chọn , mua và nghỉ qua đêm tại những ngôi nhà lưu động để ngắm hoa tulip vào sáng sớm ban mai .
Bỏng mặt vì tạt axit trả thù . Mâu thuẫn trong quan hệ làm ăn , Minh chuẩn bị axit để giải quyết , tuy nhiên sau khi hắt ca axit vào mục tiêu , chính anh ta lại bị bỏng nặng do vật nhau với bị hại . Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Đống Đa đang lập hồ sơ xử lý đối với Bùi Duy Minh , 52 tuổi , trú tại khối 4A , thị trấn Đông Anh , huyện Đông Anh , Hà Nội , về hành vi cố ý gây thương tích . Theo lời khai của Bùi Duy Minh tại cơ quan công an , xuất phát từ mâu thuẫn trong quan hệ làm ăn giữa Minh với bà Trần Thị Chúc , 51 tuổi , ở phường Ngọc Hà , quận Ba Đình , khiến Minh đã nảy sinh ý định dùng dung dịch a xít loãng hắt vào mặt anh Nguyễn Tiến Thuận , 29 tuổi , con trai bà Chúc để trả thù . Trong khi mới có ý định thế thì Minh bị bà Chúc và con trai tới tận cơ quan chửi mắng làm mất thể diện nên quyết tâm thực hiện việc tạt axit . Sau khi theo dõi , nắm được quy luật sinh hoạt của anh Thuận và biết vào các buổi tối , anh Thuận thường xuất hiện ở khu vực ngõ 43 , phố Chùa Bộc , Minh chuẩn bị gây án . Khoảng 22h ngày 12/3 , phát hiện anh Thuận tới phố Chùa Bộc , Minh hắt cốc axit vào mặt anh Thuận thì bị anh Thuận túm được và trong lúc hai người xô vào vật nhau , axit trên người anh Thuận đã làm khuôn mặt Minh bị bỏng . Nghe tiếng kêu của anh Thuận , ngay lúc đó lực lượng Cảnh sát 113 Công an quận Đống Đa có mặt , phối hợp với người dân bắt giữ kẻ có hành vi dùng a xít hắt vào người khác .
PV : - Luật Bảo vệ môi trường 2005 quy định không cho phép nhập khẩu tàu cũ vào Việt Nam để phá dỡ , nhưng trong Bộ Luật hàng hải sửa đổi đang được bàn tại QH , vấn đề này lại được đưa ra . Thậm chí , Quy hoạch Tổng thể phát triển ngành công nghiệp tàu thủy Việt Nam đến năm 2020 , định hướng đến năm 2030 đã lên kế hoạch cho ngành phá dỡ tàu biển . Quyết định số 12/2006/QĐ-BTNMT nêu rõ cho phép nhập khẩu vỏ tàu cũ đã tháo gỡ , loại bỏ dầu , mỡ , cao su , amiăng và các thành phần phi kim loại tại nước xuất khẩu . PV : - Đáng lưu ý , trong Quy hoạch Tổng thể phát triển ngành Công nghiệp tàu thủy , chỉ có 5 cơ sở được phép tháo dỡ tàu cũ . Trong khi , siêu lợi nhuận là bài toán kinh tế rất đơn giản , vì khi nhập về giá thành rất rẻ , tháo dỡ bao nhiêu sắt thép đem bán , mua 1 lãi 10 cũng có , nhưng nó lại là lợi nhuận trực tiếp cho người nhập tàu về phá dỡ , còn hậu quả đẻ ra là người khác chịu , nhất là hệ quả về mặt môi trường , hậu quả đó nếu tính lên bàn cân thì vô cùng lớn , chỉ có điều trước mắt chưa tính toán được . Hoạt động phá dỡ tàu cũ sẽ sản sinh ra các chất hóa chất độc hại và chất thải nguy hại như PVC , TBT , amiăng , dầu chứa đất nguy hại , chất phóng xạ , hợp chất nhóm xyanua hữu cơ , đều là những chất khó xử lý .
Samsung Ch @ t 335 WiFi : Quà kul cho năm mới . Là một trong những mẫu điện thoại được giới thiệu trong năm 2011 , Samsung Ch @ t 335 WiFi có thiết kế đẹp và hiện đại , với bàn phím Pro Qwerty tiếng Việt cũng như khả năng kết nối những trang xã hội , chat và email . Mang trong mình một bàn phím dạng chuẩn Pro Qwerty , gần như tương đương với bàn phím máy tính nhưng Samsung Ch @ t 335 WiFi lại có thiết kế mỏng không ngờ đối với một chiếc điện thoại bàn phím Qwerty thông thường . Độ mỏng của máy được đẩy xuống mức 11,9mm , mỏng nhất về điện thoại Qwerty trên thị trường hiện nay . Với độ mỏng này , Samsung Ch @ t 335 WiFi không chỉ mang đến cái nhìn thời trang hơn mà còn giúp người dùng thoải mái khi sử dụng và bỏ gọn trong túi . Samsung Ch @ t 335 WiFi được giới thiệu với 3 màu thời trang vàng champagne , trắng và đen . Thiết kế lấy cảm hứng từ kim loại metalic có thể thấy qua bề mặt màn hình được phủ gương nhẹ , viền kim loại ôm lấy thân máy tạo cảm giác tinh tế và sang trọng . Nếu đã tiếp xúc nhiều với ngôn ngữ mạng và sms hiện nay thì ắt hẳn không ít lần người sử dụng đã từng gặp bối rối hay khó khăn trước những câu chữ tiếng Việt không dấu đánh đố về ngữ nghĩa . Dựa trên thấu hiểu đó , Samsung đã thiết kế và giới thiệu Samsung Ch @ t 335 WiFi như là một mẫu điện thoại dành riêng cho người Việt Nam . Hiện tại đây là điện thoại hỗ trợ tiếng Việt tốt nhất với bàn phím Pro Qwerty tiếng Việt được cải tiến như bàn phím máy tính với các dấu và chữ cái tiếng Việt hiển thị rõ ràng và tập trung . Nhờ đó việc nhắn tin , chat và FB bằng tiếng Việt trở nên thật dễ dàng . Dù là chiếc điện thoại được xác định ở phân khúc tầm trung nhưng Samsung Ch @ t 335 WiFi lại mang trong mình nhiều tính năng cao cấp đáng chú ý . Đầu tiên phải nhắc tới là khả năng kết nối Wi-Fi , bluetooth giúp người sử dụng có thể truy cập lướt web , chia sẻ hình ảnh một cách nhanh chóng . Ngoài màn hình lớn 2,4 hỗ trợ cho việc lướt web/xem hình , chuột cảm ứng quang học là một hỗ trợ hữu ích khác , giúp việc lướt web và vào các trang xã hội dễ dàng hơn . Với Samsung Ch @ t 335 WiFi , người sử dụng sẽ được kết nối không ngừng thông qua mạng xã hội được tích hợp sẵn trên máy như Yahoo chat , Google , FB . Hơn thế nữa , người sử dụng có thể khám phá cả ngàn ứng dụng hữu ích và thú vị từ kho ứng dụng Samsung Apps Wapsite . Có thể nói với giá thành rất hợp lý 2.600.000 VNĐ cùng với bàn phím hỗ trợ viết tiếng Việt tốt và hoàn hảo với các tính năng giải trí , kết nối được tối ưu hóa , Samsung Ch @ t 335 WiFi thật sự là một món quà năm mới đầy ý nghĩa . Nhân dịp ra mắt Samsung Ch @ t 335 WiFi , Công ty Samsung Electronics Việt Nam cũng vừa hoàn thanh việc tổ chức cuộc thi Tôi yêu tiếng Việt trên trang web www.toiyeutiengviet.vn . Cuộc thi diễn ra từ ngày 13.12 đến 30.12.2010 với những giải thưởng hấp dẫn là 99 chiếc điện thoại Samsung Ch @ t 335 WiFi và 999 phiếu giảm giá 500,000 VNĐ với tổng giá trị lên đến 756,900,000 VNĐ .
Trao giải Búa liềm vàng 2020 . Ngày 13/1 , Lễ công bố và trao giải Báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng Giải Búa liềm vàng lần thứ V năm 2020 đã diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội . Sự kiện do Ban Tổ chức Trung ương chủ trì , phối hợp với Báo Nhân Dân , Tạp chí Cộng sản , Đài Truyền hình Việt Nam , Hội Nhà báo Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 91 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng . Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng chúc mừng các tác giả đã đoạt Giải báo chí Búa liềm vàng lần thứ V . Ảnh : HG . Giải báo chí toàn quốc về xây dựng Đảng mang tên Búa liềm vàng qua 5 năm phát động đã khẳng định được vai trò , vị thế , uy tín và sức lan tỏa mình , góp phần làm sâu sắc và tô thắm thêm Giải báo chí quốc gia . Cùng đó , chúc mừng các tác giả đã đoạt Giải báo chí Búa liềm vàng lần thứ V và các tập thể , cá nhân có nhiều đóng góp cho thành công của Giải báo chí về xây dựng Đảng . Trong năm thứ 5 , BTC giải đã nhận được tổng số có 1.710 tác phẩm , tăng 50 tác phẩm so với Giải Búa liềm vàng lần thứ IV năm 2019 . Trong đó có 730 tác phẩm báo in , 400 tác phẩm báo điện tử , 397 tác phẩm truyền hình , 139 tác phẩm phát thanh và 44 tác phẩm ảnh báo chí . Trao Giải Đặc biệt Giải báo chí Toàn quốc về Xây dựng Đảng Giải Búa liềm vàng lần thứ 5 năm 2020 . Từ 101 tác phẩm được Hội đồng Sơ khảo xét chọn giới thiệu chấm chung khảo , Hội đồng Chung khảo đã xem xét , thống nhất lựa chọn 62 tác phẩm xuất sắc nhất để trao 1 Giải Đặc biệt , 5 Giải A , 10 Giải B , 16 Giải C , 27 Giải Khuyến khích và 8 giải chuyên đề . Giải Đặc biệt Giải báo chí Toàn quốc về Xây dựng Đảng Giải Búa liềm vàng lần thứ 5 năm 2020 thuộc về nhóm tác giả Hãng phim tài liệu và điện ảnh Báo Nhân Dân với tác phẩm truyền hình dài 90 tập mang tên Việt Nam thời đại Hồ Chí Minh - Biên niên sử truyền hình . Đây là tác phẩm được phát sóng trên kênh VTV1 . Phim gồm 90 tập , phản ánh một cách có hệ thống , đầy đủ , xuyên suốt về quá trình phát triển từ khi Cách mạng Tháng Tám thành công , dưới dự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam , ra đời nước Việt Nam dân chủ cộng hòa , mở ra thời đại Hồ Chí Minh cho đến nay . Tại lễ trao giải , đồng chí Phạm Minh Chính , Ủy viên Bộ Chính trị , Bí thư Trung ương Đảng , Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã phát động giải Búa liềm vàng lần thứ VI năm 2021 .
Nghệ An : Bắt tạm giam đối tượng sát hại bạn gái bằng 12 nhát dao . Ngày 3/12 , Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An cho hay , đơn vị đã ra quyết định khởi tố , bắt tạm giam 4 tháng đối với Phạm Văn Quý 18 tuổi , ngụ xã Chi Khê , huyện Con Cuông để điều tra về hành vi Giết người . Quý được xác định là đối tượng đã sát hại Phạm Thị H . 17 tuổi , học sinh lớp 12 Trường THPT Con Cuông , trú ở thôn Tân Dân , xã Bồng Khê , huyện Con Cuông . Sáng 29/11 , Quý rủ H . đi chơi . Quý đăng tải status tìm kiếm bạn gái để đánh lạc hướng cơ quan điều tra Ảnh : Fanpage Nghệ An . Nhận tin báo , Công an huyện Con Cuông khẩn trương tiến hành xác minh và khuya ngày 1/12 đã tìm thấy thi thể nạn nhân tại khu vực ngọn núi phía sau Vườn quốc gia Pù Mát . Theo Quý , nguyên nhân mình sát hại người yêu bằng 12 nhát dao là do H . đòi chia tay . Đáng nói , sau khi giết người yêu , Quý đã đăng tải nhiều status trên facebook , có nội dung tìm kiếm và khuyên bạn gái trở về với gia đình nhằm đánh lạc hướng cơ quan điều tra .
Dịch Covid-19 : Thế giới ghi nhận gần 570.000 ca mắc mới trong 24h , Peru gia hạn tình trạng khẩn cấp y tế . Theo trang thống kê worldometers.info , tính đến 8h30 sáng 29/11 theo giờ Việt Nam , toàn thế giới có 62,55 triệu ca nhiễm virus SARS-CoV-2 gây dịch Covid-19 sau khi ghi nhận thêm gần 570.000 ca trong 24 giờ qua . Đại dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành ở nhiều quốc gia trên thế giới . Nguồn : Getty Images . Tổng số ca tử vong do Covid-19 trên toàn thế giới đã lên tới 1,45 triệu ca . Hiện còn 17,91 triệu ca đang phải điều trị , trong đó số bệnh nhân Covid-19 cần điều trị tích cực chiếm 0,6 % . Trong 24 giờ qua , Mỹ , nước chịu ảnh hưởng nhất của đại dịch Covid-19 tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm mới và tử vong cao , với lần lượt 141.712 ca và 1.216 ca , khiến tổng số ca nhiễm hiện trên 13,60 triệu ca và 272.254 ca tử vong . Toàn khu vực Bắc Mỹ trong 24 giờ qua ghi nhận hơn 163.000 ca nhiễm mới , nâng tổng số ca nhiễm ở khu vực này lên 15,85 triệu ca . Khu vực Nam Mỹ trong 24 giờ qua ghi nhận thêm 73.317 ca nhiễm và 1.045 ca tử vong . Riêng Brazil chiếm gần 70 % số ca nhiễm mới trong ngày toàn khu vực . Đến nay , tổng số ca nhiễm tại Brazil là 6,29 triệu ca , chiếm gần 60 % tổng số ca nhiễm của toàn khu vực . Ngày 27/11 , Chính phủ Peru tuyên bố kéo dài thêm 90 ngày tình trạng khẩn cấp y tế cho đến đầu tháng Ba năm sau để đảm bảo tiếp tục thực hiện các biện pháp chống dịch Covid-19 . Tuy nhiên , Chính phủ Peru cũng nới lỏng một số hạn chế trong ngành dịch vụ và du lịch nhằm kích hoạt lại nền kinh tế đang suy thoái nghiêm trọng . Chính phủ nước này cho phép các ngành vận tải hàng không , đường bộ và đường biển khôi phục lại công suất hoạt động lên 100 % , thay vì 50 % như hiện nay . Cùng ngày , Bộ Y tế Peru thông báo đã đạt được thỏa thuận với hãng dược phẩm Pfizer của Mỹ và Cơ chế tiếp cận vaccine phòng Covid-19 trên phạm vi toàn cầu COVAX nhằm bảo đảm cung cấp cho người dân 23,1 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 . Bộ trên cho biết đã ký một thỏa thuận ràng buộc với Pfizer để mua 9,9 triệu liều vaccine và một thỏa thuận cam kết khác để nhập 13,2 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 thông qua Cơ chế COVAX do Tổ chức Y tế Thế giới WHO bảo trợ . Tính đến nay , Peru đã ghi nhận 956.347 trường hợp nhiễm Covid-19 , trong đó có 35.785 trường hợp tử vong . Toàn khu vực châu Âu trong 24 giờ qua xác định hơn 193.000 ca nhiễm mới , trong đó Nga ghi nhận số ca nhiễm mới cao nhất 27.100 ca , tiếp sau là Italy 26.323 ca , Ukraine 16.294 ca và Anh 15.871 ca . Kể từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát đến nay toàn châu Âu đã ghi nhận tổng cộng 16,92 triệu ca nhiễm và 386.694 ca tử vong . Với gần 126.000 nhiễm mới trong 24 giờ qua , tổng số ca nhiễm tại châu Á là 16,50 triệu . Ấn Độ là quốc gia chịu ảnh hưởng nhất với hơn 9,39 triệu ca . Trong 24 giờ qua , Ấn Độ tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm mới ở mức cao 39.567 ca . Tại châu Phi , tổng số ca nhiễm đã lên tới 2,16 triệu . Nam Phi - quốc gia chịu ảnh hưởng nhất của dịch Covid-19 tại châu lục này - ghi nhận 778.571 ca , thêm 3.169 ca mới trong 24 giờ qua .
Ông Phạm Văn Tác , Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ , Bộ Y tế cho biết , theo quy hoạch của ngành y tế được Chính phủ phê duyệt , sẽ tổ chức lại đơn vị sự nghiệp công theo hướng : đối với tuyến tỉnh , thành lập một trung tâm kiểm soát bệnh tật CDC trên cơ sở sáp nhập các trung tâm tương đồng về chức năng , nhiệm vụ . Thành lập đơn vị kiểm nghiệm thuốc , mỹ phẩm , an toàn thực phẩm và trang thiết bị FDA theo khu vực . CDC có những ưu điểm : trước hết là giảm đầu mối tổ chức theo hướng tinh gọn , hiệu lực , hiệu quả . Như vậy , theo mô hình này trong ngành y tế , giảm trung bình mỗi tỉnh 5 đơn vị trên tổng số các tỉnh có 5 - 9 đơn vị thì tại 63 tỉnh , thành giảm được 315 đầu mối tổ chức . Giảm số lượng người làm lãnh đạo : 1.260 người cấp trưởng , phó các đơn vị và chắc chắn sẽ chọn được người có năng lực , có tâm , có tầm và ưu tú nhất trong quản lý Giảm biên chế làm gián tiếp trong các tổ chức như : hành chính , văn thư , tổ chức , lái xe , bảo vệ . Ngành y tế hiện có khoảng 17.000 cán bộ làm việc trong lĩnh vực này , trong đó có khoảng 3.400 cán bộ làm gián tiếp chiếm khoảng 20 % . Tuy nhiên , có đơn vị số làm gián tiếp chiếm đến 30 % . Đến nay đã giảm được 2.140 người biên chế . Ví dụ như Hà Nội , có 41 kế toán trong khi đề án vị trí việc làm mới chỉ cần 7 kế toán , giảm đến 34 người . Mỗi năm nhà nước không phải chi 154,080 tỉ đồng sau khi các tỉnh này tinh giản biên chế . Ông Phạm Văn Tác , cũng cho biết , đến nay , đã có 21/38 bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế tự chủ về ngân sách thường xuyên cắt giảm được 1.305 tỉ đồng/năm , Nhà nước không phải chi nguồn ngân sách cho các bệnh viện tự chủ .
Singapore có thêm hơn 750 ca nhiễm SARS-CoV-2 , dịch Covid-19 tại Philippines hạ nhiệt . Bộ Y tế Philippines hôm 9/5 cho biết số ca nhiễm mới bệnh Covid-19 có xu hướng tăng chậm lại , trong khi đó Singapore xác nhận thêm 753 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 . Singapore , vùng dịch lớn nhất khu vực , hôm 9/5 báo cáo thêm 753 trường hợp mắc bệnh Covid-19 , nâng tổng số ca nhiễm tại nước này lên tới 22.640 ca . Trong số này có 9 người là cư dân thường trú của Singapore . Đây là ngày thứ 16 liên tiếp số ca nhiễm hàng ngày của Singapore dưới 1.000 . Singapore báo cáo thêm 753 trường hợp mắc bệnh Covid-19 trong ngày 9/5 . Indonesia , quốc gia ghi nhận số người chết do bệnh Covid-19 cao nhất Đông Nam Á , hôm nay báo cáo thêm 16 trường hợp , nâng tổng số ca tử vong toàn quốc lên 959 . Quan chức Bộ Y tế Indonesia Achmad Yurianto cho biết số người nhiễm virus SARS-CoV-2 hiện là 13.645 , tăng 533 trường hợp so với một ngày trước đó . Theo ông Yurianto , khoảng 2.607 người đã hồi phục . Chuyên gia lo ngại số người chết thực tế tại Indonesia , nước đông dân thứ tư thế giới , có thể cao hơn nhiều so với thống kê do giới hạn xét nghiệm . Quốc gia này đã làm xét nghiệm cho gần 109.000 người tính đến ngày 9/5 . Cùng ngày , Philippines đã ghi nhận thêm 147 ca nhiễm bệnh Covid-19 mới và 8 ca tử vong , nâng tổng số ca nhiễm và tử vong tại nước này lên lần lượt là 10.610 ca nhiễm và 704 ca tử vong . Khoảng 84 % số ca nhiễm mới là ở thủ đô Manila . Tổng số bệnh nhân phục hồi hiện nay là 1.842 người . Bộ Y tế Philippines khẳng định các dấu hiệu hiện nay cho thấy xu hướng nhiễm mới đang chậm lại và các bệnh viện đã không còn bị quá tải . Bộ Y tế Philippines khẳng định các dấu hiệu hiện nay cho thấy xu hướng nhiễm mới đang chậm lại . Tuy nhiên , Thứ trưởng Y tế Philippines Maria Rosario Vergeire khẳng định cuộc chiến chống dịch Covid-19 vẫn chưa kết thúc , lưu ý người dân nên thận trọng khi lệnh phong tỏa được nới lỏng hoặc dỡ bỏ . Người phát ngôn của Tổng thống Philippines Harry Roque cho biết các biện pháp hạn chế tại một số thành phố như Manila , nơi có số ca nhiễm cao nhất cả nước , nhiều khả năng sẽ được nới lỏng vào ngày 15/5 tới . Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hiện chưa đưa ra quyết định về vấn đề này . Trong khi đó , Cơ quan Hàng không dân dụng Philippines CAAP tuyên bố nước này sẽ cho phép các chuyến bay quốc tế đến sân bay quốc tế Ninoy Aquino NAIA tại thủ đô Manila bắt đầu từ ngày 11/5 tới . Ngày 3/5 vừa qua , Philippines đã tạm thời đình chỉ các chuyến bay chở khách thương mại trong một tuần qua nước này , trong bối cảnh chính phủ đang đẩy nhanh việc xét nghiệm virus SARS-CoV-2 khi ngày càng có nhiều người Philippines trở về từ nước ngoài . Hạn chế này sẽ kết thúc vào ngày 10/5 . Malaysia ngày 9/5 ghi nhận thêm 54 ca nhiễm mới virus SARS-CoV-2 , nâng tổng số người nhiễm toàn quốc lên 6.589 . Số ca tử vong ở nước này hiện là 108 trường hợp , tăng thêm 1 trường hợp . Thái Lan chỉ ghi nhận thêm 4 trường hợp mắc bệnh Covid-19 , nâng tổng số lên 3.004 người , đánh dấu ngày thứ 7 liên tiếp số ca nhiễm mới dưới 10 . Nước này có thêm 1 ca tử vong mới vì dịch Covid-19 trong ngày 9/5 , nâng tổng số người chết lên 56 trường hợp./ .
Bị thủng lưới , Văn Lâm vẫn đi vào lịch sử AFF Cup . Thủ thành Đặng Văn Lâm đã lập kỷ lục khi giữ sạch lưới trong 405 phút tại AFF Cup 2018 . Văn Lâm đi vào lịch sử AFF Cup 2018 . Diễn biến chính trận Philippines 1-2 Việt Nam . Tối 2/12 , tuyển Việt Nam giành thắng lợi 2-1 trước Philippines ở trận bán kết lượt đi AFF Cup 2018 . Dù phải nhận bàn thua đầu tiên sau 4 trận giữ sạch lưới nhưng thủ thành Đặng Văn Lâm của tuyển Việt Nam vẫn lập kỷ lục ấn tượng tại AFF Cup . Theo đó , chỉ tính thời gian thi đấu chính thức , Văn Lâm đã có 405 phút giữ sạch mảnh lưới . Thành tích này của Văn Lâm đã vượt qua kỷ lục cũ của đàn anh Trần Minh Quang là 399 phút giữ trắng lưới . Xếp sau là Hendro Kartiko Indonesia , 388 phút và Kittisak Rawangpa Thái Lan , 369 phút . Trở lại với tuyển Việt Nam , nhờ thắng lợi 2-1 trên sân khách , thầy trò HLV Park Hang-seo coi như đã đặt 1 chân vào chung kết . Trong trận lượt về diễn ra sau đây 4 ngày , đoàn quân áo đỏ chỉ cần một kết quả hòa hoặc thậm chí thua 0-1 là giành quyền vào chung kết . Xem video : .
Kamada là con gái của một gái gọi cao cấp chuyên phục vụ cho các quý ông giàu có ở thành phố Mumbai , Ấn Độ . Phải chứng kiến cảnh mẹ mình quan hệ với những người đàn ông khác , Kamada luôn tìm mọi cách để thoát khỏi ngôi nhà của mình , thoát khỏi những cung đường dơ bẩn , tệ nạn của Ấn Độ , nơi cô bé luôn cảm thấy tù ngục , nhất là khi còn không rõ cha mình là ai . Kamada chuẩn bị một cách chu toàn cho kế hoạch của mình - cô bé học tập miệt mài cho chứng chỉ GRE , thu thập tất cả các giấy tờ cần thiết để đến với mục đích cuối cùng của mình là nước Mỹ . Trong khi đang lên kế hoạch cho cuộc chạy trốn của mình , thế giới của Kamada bị đảo lộn bởi một bí mật mà mẹ cô tiết lộ , gây chấn động tâm lý rất mạnh cho cô bé tuổi mới lớn . Nhưng Kamada là cô bé lạc quan . Kamada phù phép ra những sinh vật kỳ lạ xuất hiện ở bất cứ đâu , thổi hồn cho những hoa quả trái cây tại một quầy hàng ven đường , và tạo âm thanh cho những ổ gà trên phố . Những tình tiết linh hoạt được kể qua giọng điệu hùng hồn của Kamada với một ước vọng khôn cùng cho một cuộc sống mới . Đau đớn nhưng kiêu hãnh , Kamada đã ghi dấu ấn mạnh mẽ trong lòng người đọc về sự chiến thắng của một con người luôn nung nấu những giấc mơ . Kamada giống như một Cô bé bán diêm thời hiện đại . Cô bé dùng óc tưởng tượng và sáng tạo của mình làm que diêm , đốt bùng lên một Mumbai sống động . Con gái người kỹ nữ được viết theo lối miêu tả tâm lý xuất sắc , với cốt chuyện đầy trí tưởng tượng dành cho lứa tuổi từ 13 - 20 , nhưng đây hứa hẹn cũng sẽ là một trải nghiệm thú vị cho những ai muốn tìm lại những tháng ngày ẩm ương nhiều cảm xúc . Câu chuyện về Kamada chống chọi với thế giới tối tăm , dung tục được nữ văn sĩ Ấn Độ Juliet Phillip thể hiện bằng lối viết độc đáo , sáng tạo và đậm chất văn chương . Trong cuốn sách này , Juliet Phillip để nhân vật của mình xưng tôi , tự kể về cuộc đời mình xen lẫn vô vàn những đoạn độc thoại nội tâm , làm cho người đọc bị lôi cuốn và thuyết phục . Sách do Phúc Minh Books và NXB Văn học liên kết phát hành , dự kiến sẽ ra mắt trên toàn quốc vào ngày 23/12 , nhân dịp Noel 2015 .
Clip vui vận động giảm ăn ngọt dịp Tết của Singapore .
Thành Madrid không bình yên . Từ trước đến nay , hầu như Real Madrid luôn là đội bóng số một của thủ đô Madrid . Tuy nhiên , đến mùa này lại có dấu hiệu cho thấy Atletico Madrid đang nỗ lực vươn lên tranh danh hiệu đó với Real . Sau 10 trận , Atletico Madrid đã vượt lên đứng hạng nhì chỉ thua đương kim vô địch Barcelona 1 điểm mong manh và qua mặt Real Madrid đến 5 điểm . Atletico Madrid mới chỉ thua một trận tại La Liga trước Espanyol và cũng là thua duy nhất trong 15 trận ở đủ các giải đấu . Chín trận còn lại Atletico Madrid đều toàn thắng so với Real Madrid bảy thắng một hòa mà hai thua . Riêng trong trận derby giữa hai đội cùng mang thương hiệu Madrid thì Atletico đã chấm dứt chuỗi 25 trận qua 14 năm không thắng được Real khi đã vượt qua Real thời còn Mourinho 2-1 tại chung kết Cúp Nhà vua . Sang đến tháng 9 , một lần nữa Atletico Madrid lại đánh bại Real Madrid thời Ancelotti 1-0 ở La Liga và thắng ngay trên thánh địa Bernabeu . Với 26 bàn thắng ghi được , Atletico Madrid hơn hẳn Real chỉ có 20 bàn . Thành công đang gặt hái được của Atletico Madrid có sự đóng góp của trung phong David Villa bị Barcelona thải ra mới ghi hai bàn trong vòng 4 phút trận thắng đậm Real Betis 5-0 . Tuy nhiên , đáng kể nhất là tiền đạo Diego Costa đã ghi 11 bàn . Đây là cầu thủ nổi nhất thời điểm này có hai quốc tịch nên đang được cả đội Brazil và Tây Ban Nha giành nhau . Atletico Madrid còn một số hảo thủ quốc tế ngoài Costa còn Luis , Miranda Brazil , Godin , Rodriguez , Gimenez Uruguay , Insua Argentina , Turan Thổ Nhĩ Kỳ , thủ môn Courtois Pháp Và tất nhiên bộ khung Tây Ban Nha làm nòng cốt gồm đội trưởng Gabi , D . Villa , A . Lopez , Raul Garcia , Koke , Juanfran cùng tài năng trẻ O . Torres vừa xuất hiện lần đầu đã ghi bàn mở tỉ số trận với Real Betis và cũng là bàn nhanh nhất lịch sử khi anh ghi vào giây thứ 12 . Bên cạnh đó , tiền vệ Koke đang giữ danh hiệu là người kiến tạo hay nhất giải qua bảy lần dọn cỗ cho đồng đội . HLV đưa Atletico Madrid lên đỉnh cao là Diego Simeone - cựu đội trưởng Argentina . Ông về nắm đội từ giữa năm 2012 và đã tạo ra sức bật mới cho Atletico Madrid . Từ khởi điểm đó ông đã đưa Atletico Madrid lên ngôi vô địch Europa Leage lần thứ hai trong ba năm sau trận chung kết hạ Alethic Bilbao 3-0 rồi tiến lên đoạt luôn Siêu cúp châu Âu khi vượt qua Chelsea 4-1 . Có thể nói nhà cầm quân này có tay đào tạo tiền đạo xuất sắc như Falcao sau khi bán cho Monaco bây giờ đến lượt Costa tỏa sáng . Bây giờ thì Atletico Madrid đang hướng đến mục tiêu xa hơn làm sao lật đổ được Barcelona lấy lại chức vô địch La Liga . Một triển vọng có cơ sở bởi trước kia họ luôn thua Barcelona song gần đây đã có tiến bộ thấy rõ với hai lần đụng độ ở Siêu cúp Tây Ban Nha cuối mùa trước đều hòa 1-1 và 0-0 . Thành Madrid không bình yên bởi sự xáo trộn vị trí mà Atletico Madrid đang cho Real Madrid ngửi khói .
Tây Ban Nha bắt đối tượng người Maroc tuyển mộ cho IS . Bộ Nội vụ Tây Ban Nha thông báo cảnh sát nước này sáng 19/4 đã bắt giữ một người đàn ông Maroc tại đảo Mallora vì bị tình nghi có liên hệ mật thiết với IS . Nguồn : AFP . Theo Reuters , Bộ Nội vụ Tây Ban Nha thông báo cảnh sát nước này sáng 19/4 đã bắt giữ một người đàn ông Maroc tại đảo Mallora vì bị tình nghi có liên hệ mật thiết với các phần tử thuộc nhóm Nhà nước Hồi giáo IS tự xưng . Theo bộ trên , đối tượng không được nêu tên này không chỉ bị cáo buộc tuyển mộ các tay súng để tham chiến ở Syria và Iraq mà còn lên kế hoạch tiến hành các vụ tấn công tiềm tàng tại Tây Ban Nha và toàn châu Âu .
Giao thông công chánh hoạt động ra sao trước khi lên UPCoM ? Vào ngày 20/9 , hơn 26 triệu cổ phiếu CPW của Công ty CP Công trình giao thông công chánh đã chính thức được giao dịch trên sàn UPCoM . Lợi nhuận ròng nửa đầu năm 2019 của Công ty CP Công trình giao thông công chánh giảm 49 % so với cùng kỳ năm 2018 . Công ty là đơn vị được lựa chọn thi công phần lớn công trình của các ban quản lý giao thông , hạ tầng kỹ thuật , dân dụng thuộc UBND TP.HCM , các khu quản lý giao thông đô thị số 1 , 2 , 3 , 4 , ban quản lý chương trình chống ngập nước , các ban quản lý dự án khu công nghiệp thuộc Thành phố và các tỉnh lân cận Từ năm 2016 đến nay , Công ty được công bố trúng 89 gói thầu . Cuối tháng 6/2019 , nhà thầu này được Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn SAWACO công bố trúng Gói thầu Cung cấp ống bê tông cốt thép dự ứng lực D1500 và D1200 thuộc Dự án Phát triển mạng cấp 1 tuyến Nguyễn Cửu Phú Võ Văn Vân - Nguyễn Văn Linh . Giá trúng thầu là 222,01 tỷ đồng , thấp hơn 1,6 % so với giá gói thầu . Thời gian thực hiện hợp đồng là 15 tháng . Theo khảo sát của Báo Đấu thầu , đây là gói thầu thứ 25 mà Công ty trúng thầu từ các đơn vị , chi nhánh của SAWACO kể từ khi chính thức trở thành công ty cổ phần 22/10/2015 đến nay . Trong đó , 14 gói thầu mua sắm hàng hóa và 11 gói thầu lĩnh vực xây lắp . Ngoài gói thầu trên , Công ty còn được công bố trúng một số gói thầu lớn khác như : Gói thầu Cung cấp vật tư và thi công xây dựng thuộc Dự án Xây dựng bể chứa nước sạch số 5 Nhà máy Nước Thủ Đức do Chi nhánh SAWACO - Nhà máy Nước Thủ Đức là chủ đầu tư . Giá trúng thầu là 279,8 tỷ đồng , đạt tỷ lệ tiết kiệm 1,34 % . Hay Gói thầu Cung cấp vật tư còn lại và thi công xây dựng hạng mục 1 thuộc Dự án Lắp đặt tuyến ống cấp 1 đường Huỳnh Tấn Phát Nguyễn Văn Quỳ - Nguyễn Bình do Chi nhánh SAWACO - Xí nghiệp Truyền dẫn nước sạch làm chủ đầu tư . Giá trúng thầu là 166,8 tỷ đồng giá gói thầu là 170,7 tỷ đồng . Đồng hành cùng Công trình giao thông công chánh tại gói thầu này còn có Công ty CP Xây dựng số 5 . Bên cạnh đó , Nhà thầu Công trình giao thông công chánh cũng trúng nhiều gói thầu do các công ty con của SAWACO làm chủ đầu tư . Tiêu biểu , nhà thầu này đã được Công ty CP Cấp nước Trung An lựa chọn trúng 9 gói thầu với tổng giá trúng thầu khoảng 87 tỷ đồng . Hiện Công ty CP Công trình giao thông công chánh có vốn điều lệ 268,75 tỷ đồng , cổ đông lớn nhất là Lê Huy Hùng sở hữu 30,58 % , Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn nắm giữ 25 % , các cá nhân Nguyễn Quốc Chiến , Hồ Lê Minh và Nguyễn Ngọc Lưỡng lần lượt nắm giữ 15,38 % , 6,63 % và 5 % vốn điều lệ . Công ty CP Công trình giao thông công chánh tiền thân là Khu Cầu đường Gia Định , được thành lập từ năm 1975 và là đơn vị thuộc Sở Giao thông công chánh . Đến năm 2005 , Công ty trở thành công ty con của Tổng công ty Cấp nước Sài Gòn . Ngày 14/8/2015 , 19,611 triệu cổ phần của Công ty đã được bán hết trong đợt IPO với giá đấu thành công bình quân là 10.000 đồng/CP . Sau đó 2 tháng , Công ty chính thức hoạt động theo mô hình công ty cổ phần . Ngoài Công trình giao thông công chánh , ông Lê Huy Hùng cũng là cổ đông lớn nắm giữ 16,59 % cổ phần Công ty CP Cấp nước Chợ Lớn - công ty con của Cấp nước Sài Gòn . Cụ thể , vào tháng 7/2017 , Liên danh Công trình giao thông công chánh - Công ty CP Đầu tư dầu khí IDICO trúng Gói thầu XL-06 Xây dựng hệ thống thoát nước chung cấp 2 , cấp 3 và hệ thống thoát nước mưa thuộc lưu vực 1 thuộc Dự án Vệ sinh môi trường TP.HCM - giai đoạn 2 quy mô 252 tỷ đồng . Đồng thời , Công trình giao thông công chánh cũng được công bố trúng Gói thầu XL-04 Xây dựng hệ thống thoát nước chung cấp 2 thuộc lưu vực 6 với giá trúng thầu là 108 tỷ đồng . Cả hai gói thầu trên đều do Ban Quản lý đầu tư Dự án Vệ sinh môi trường TP.HCM mời thầu , nguồn vốn thực hiện từ vốn vay Ngân hàng Thế giới WB . Trong quá trình hậu kiểm công tác lựa chọn nhà thầu 2 gói thầu trên , WB có thư đề nghị làm rõ tính hợp lệ của Công ty CP Công trình giao thông công chánh vì doanh nghiệp này có 25 % vốn nhà nước do SAWACO nắm giữ . Theo quan điểm của WB , nhà thầu này đã đáp ứng được 2 mục là tự chủ về mặt pháp lý , tài chính và hoạt động theo Luật Thương mại . Tuy nhiên , WB vẫn cho rằng , nhà thầu này bị chi phối bởi SAWACO trực thuộc UBND TP.HCM , và UBND TP.HCM được xem là bên vay của Dự án . Theo dữ liệu của Báo Đấu thầu , năm 2018 và nửa đầu năm 2019 , quy mô trúng thầu của nhà thầu này sụt giảm so với các năm trước , khiến doanh thu và lợi nhuận của Công ty giảm mạnh . Theo báo cáo tài chính nửa đầu năm 2019 , doanh thu và lợi nhuận ròng của Công trình giao thông công chánh lần lượt đạt 149,5 tỷ đồng và 3,3 tỷ đồng , giảm 37 % và 49 % so với cùng kỳ năm 2018 . Công ty không công bố báo cáo tài chính năm 2018 . Còn theo báo cáo tài chính năm 2017 , doanh thu và lợi nhuận của Công ty lần lượt đạt 598,7 tỷ đồng và 14 tỷ đồng . Năm 2016 , các con số này lần lượt đạt 565 tỷ đồng và 13,4 tỷ đồng .
Nga muốn đăng cai hội nghị quốc tế về Syria . TP - Ngày 12-6 , Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng Mátxcơva sẵn sàng đăng cai một hội nghị quốc tế về Syria để thảo luận giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng ở nước này . Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov . Ảnh : Ria-Novosti . Trong các nỗ lực nhằm giúp giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị đang diễn ra ở Syria , Nga đề nghị tổ chức một hội nghị Liên Hợp Quốc có sự tham gia của các nước có ảnh hưởng đến những lực lượng tham chiến ở Syria hiện nay . Ngoại trưởng Lavrov cho rằng , sáng kiến này của Nga là cách thức duy nhất hỗ trợ được những nỗ lực nhằm thực thi các nghị quyết của Hội đồng Bảo an và kế hoạch hòa bình của Đặc phái viên Liên Hợp Quốc và Liên đoàn Ảrập Kofi Annan . Nga cho rằng , một hội nghị quốc tế về Syria nên được tổ chức dưới danh nghĩa của Liên Hợp Quốc , có sự tham gia của cả 5 nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an , các nước láng giềng của Syria như Iraq , Iran , Libăng , Jordan , Thổ Nhĩ Kỳ , Qatar , Ảrập Xê út , các nước EU và Liên đoàn Ảrập . Ngoại trưởng Nga nói rằng , trong các nỗ lực giải quyết cuộc khủng hoảng Syria , nhiệm vụ quan trọng nhất hiện nay là giúp thực hiện kế hoạch hòa bình do ông Annan đưa ra được Hội đồng Bảo an thông qua . Cuối tuần qua , ông Annan phàn nàn rằng , kế hoạch hòa bình sáu điểm của ông nhằm chấm dứt bạo lực ở Syria đã không được thực hiện . Ông cảnh báo cuộc khủng hoảng đang leo thang ở Syria . Theo thống kê của Liên Hợp Quốc , khoảng 10.000 người thiệt mạng ở Syria từ khi nổ ra các cuộc biểu tình của lực lượng đối lập nổi dậy chống chính phủ Syria và Tổng thống Bashar al Assad .
Liên tục gặp nhiều thất bại , Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương đã cô lập mình với những viên thuốc ngủ . Liên tục gặp nhiều thất bại , Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Phạm Hương đã cô lập mình trong 4 bức tường với những viên thuốc ngủ . Mới đây , khi tham gia chiến dịch cộng đồng I am more than you see nhằm truyền tải những thông điệp tích cực , truyền cảm hứng sống tới mọi người , Hoa hậu Phạm Hương đã có những chia sẻ về hành trình đứng lên trong khoảng thời gian u tối của mình khi còn nhỏ . Tôi giam mình trong bóng tối , tự cô lập mình trong 4 bức tường và với những viên thuốc ngủ . Hiện tại , Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 đã mạnh mẽ , bản lĩnh và suy nghĩ tích cực hơn về cuộc sống . Chính vậy , hoa hậu cũng hy vọng sẽ truyền cảm hứng cho các bạn trẻ phải luôn biết yêu thương bản thân . Vì tôi biết , tôi quá bận rộn với công việc nên không có nhiều thời gian bên cạnh cha mẹ , Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 chia sẻ .
Tài sản tỷ phú Phạm Nhật Vượng bốc hơi 4000 tỷ . Tài sản tỷ phú Phạm Nhật Vượng bốc hơi 4000 tỷ : Mới đây , theo thống kê của Forbes , tính đến ngày 27/10 , tổng tài sản của tỷ phú Phạm Nhật Vượng chỉ còn 1,5 tỷ USD , giảm khoảng 200 triệu USD so với tháng trước và tụt hơn 100 bậc trên bảng xếp hạng . Theo đó , tính đến thời điểm hiện tại , tổng số tài sản mà Phạm Nhật Vượng hiện đang sở hữu đã lùi về bằng với mốc tại thời điểm Phạm Nhật Vượng lần đầu được Forbes vinh danh là tỷ phú thế giới vào tháng 3/2013 . Sau hơn một năm rưỡi , vị trí của ông Vượng đã giảm mạnh , từ 974 xuống 1.181 , lùi 200 bậc trên bảng xếp hạng những người giàu nhất thế giới . Forbes hiện vẫn chỉ công nhận ông chủ Vingroup là người Việt duy nhất lọt vào danh sách tỷ phú , dù theo báo cáo Billionaire Census 2014 của Wealth-X và UBS ngân hàng Thụy Sĩ công bố vào giữa tháng 9 vừa qua , Việt Nam hiện có 2 tỷ phú , với tổng tài sản khoảng 3 tỷ USD . Trước thông tin này , giới chuyên gia và dư luận gần như chắc chắn rằng , một trong hai vị trí tỷ phú USD siêu giàu do ngân hàng Thụy Sĩ bình chọn đã nằm trong tay vị chủ tịch Vingroup Phạm Nhật Vượng , An ninh tiền tệ cho hay . Được biết , Chủ tịch Vingroup hiện vẫn nắm khoảng 30,16 % cổ phần của tập đoàn , với giá trị thị trường xấp xỉ 20.000 tỷ đồng . Tài sản tỷ phú Phạm Nhật Vượng bốc hơi 4000 tỷ . Ngày 7/10 vừa qua , tập đoàn Vingroup đã niêm yết bổ sung hơn 1,3 triệu cổ phiếu vốn được phát hành cho cổ đông do thực hiện chuyển đổi trái phiếu chuyển đổi quốc tế thành cổ phần . Đến nay , Vingroup vẫn chưa công bố báo cáo tài chính quý III của tập đoàn . Ngay trong những ngày đầu tháng 10 vừa qua , tập đoàn này đã chính thức công bố việc mua lại thành công 70 % cổ phần của Ocean Retail , đồng thời sở hữu luôn thương hiệu Ocean Mart . Ocean Retail khi về Vingroup được đổi tên thành công ty cổ phần Siêu thị VinMart . Hai bên không công bố về giá trị của thương vụ này , theo Zing . Hai nguyên nhân chính dẫn đến khối tài sản của người giàu nhất sàn chứng khoán Việt Nam sụt giảm đáng kể là do việc thay đổi tỷ lệ sở hữu cổ phần và thị giá mỗi cổ phiếu giảm khoảng 10.000 đồng/đơn vị .
Kienthuc.net.vn - Tòa án Thái Lan đã ban hành lệnh bắt giữ đối với thủ lĩnh nhóm biểu tình là ông Suthep Thaugsuban với tội danh nổi dậy . Nếu bị kết án , ông Suthep có thể bị trừng phạt hay nhận án tù chung thân , Phó chỉ huy cảnh sát Bangkok là ông Chayut Thanataweerat phát biểu trên truyền hình . Lãnh đạo phe biểu tình , ông Suthep đối mặt với lệnh bắt giữ mới của Tòa án . Cuối tuần trước , Tòa án cũng đưa ra một lệnh bắt giữ đối với ông Suthep với tội danh chiếm giữ trụ sở các cơ quan công quyền . Ông Suthep vốn đối mặt với tội giết người khi ra lệnh đàn áp cuộc biểu tình hổi năm 2010 . Lúc đó , ông này đang giữ chức vụ Phó thủ tướng dưới thời ông Abhisit Vejjajiva . Bất ổn vẫn diễn ra vào tối muộn 2/12 ở thủ đô Bangkok . Trong khi đó , hôm 2/12 , trong bài phát biểu đầy thách thức , ông Suthep ra lệnh cho những người ủng hộ chiếm giữ các trụ sở cảnh sát ở Bangkok .
Top 100 thủ khoa thi vào lớp 10 Hà Nội năm 2017 . Dưới đây là top 100 thủ khoa thi vào lớp 10 Hà Nội năm 2017 . Trong hơn 76.000 thí sinh Hà Nội dự thi tuyển sinh lớp 10 THPT của Hà Nội , thí sinh có điểm thi cao nhất đạt 18,75 điểm . Top 100 thủ khoa thi vào lớp 10 Hà Nội năm 2017 . Nguồn : Tuyensinh247 .
Không phải Modric , Perisic mới là cầu thủ có ảnh hưởng nhất World Cup 2018 . Không phải Luka Modric hay Kylian Mbappe , Ivan Perisic của Croatia mới là cầu thủ có ảnh hưởng nhất tại World Cup 2018 . Sau thất bại của Croatia trước Pháp ở trận chung kết World Cup 2018 , Modric nhận danh hiệu Quả bóng vàng dành cho cầu thủ hay nhất giải như là một sự tưởng thưởng . Đứng gần đó là Perisic , cầu thủ cũng đã kiệt sức sau những nỗ lực đến phút cuối cùng ở trận chung kết . Perisic ghi bàn vào lưới Pháp . Nhắc tới Perisic bởi dù Modric được ca ngợi vì vai trò của một nhạc trưởng đưa Croatia vào chung kết với màn trình diễn đỉnh cao nhưng thực tế , tiền vệ đang khoác áo Inter mới là người có ảnh hưởng lớn hơn đến đội bóng , thậm chí là cả giải . Ảnh hưởng này không chỉ vì anh hoạt động chăm chỉ bên cánh trái nhờ thể lực và kĩ thuật , kéo Croatia trở lại trận đấu với bàn thắng đánh bại Hugo Lloris mà còn vì anh đã di chuyển 10,1 km trong trận chung kết , chỉ đứng sau Marcelo Brozovic và Sime Vrsaljko . Perisic ở trận gặp Anh . Nếu tính cả giải , tiền vệ 29 tuổi này là người di chuyển trên sân nhiều nhất với 72,5km trong 638 phút , bỏ xa Ivan Rakitic và Modric . Anh cũng là cầu thủ có số lần chạy nước rút nhiều nhất là 357 , nhiều hơn tới 70 lần so với người đứng sau là Thoman Meunier của Bỉ . Chưa hết , Perisic còn ghi được 3 bàn thắng ở World Cup 2018 , nhiều hơn 1 bàn so với Modric và có số đường chuyền kiến tạo ngang với người đội trưởng Modric .
Những rắc rối khi World Cup có 48 đội . Hội đồng FIFA đã bỏ phiếu tán thành đề xuất tăng số đội dự World Cup lên 48 đội kể từ năm 2026 . Theo kế hoạch của Chủ tịch FIFA Gianni Infantino , World Cup có 16 bảng , mỗi bảng 3 đội với 2 đội đứng đầu giành quyền đi tiếp . Nếu phân bổ các suất tham dự cho các khu vực theo vị trí trên bảng xếp hạng FIFA , bức tranh tại World Cup 2026 sẽ rất khác . Châu Âu hiện có 13 suất , dự kiến sẽ tăng lên 16 hoặc 17 suất . Dù vậy , UEFA có tới 27 thành viên trong nhóm 47 đội dẫn đầu thế giới , điều có nghĩa một số tên tuổi lớn vẫn đứng trước nguy cơ lỗi hẹn , trong lúc các đội bóng tí hon từ khu vực khác lại góp mặt . Đó rõ ràng không phải là điều tốt cho World Cup , giải bóng đá lớn nhất hành tinh . 16 bảng đấu sẽ chơi 48 trận chỉ để loại 12 đội trước lúc vòng knock-out bắt đầu . Đây không phải là thể thức hợp lý , ngoại trừ lợi nhuận từ World Cup 2026 dự báo sẽ tăng thêm 1 tỷ USD nhờ quảng cáo , tài trợ và bản quyền truyền hình . Tuy nhiên , vẫn có 7 trong số 10 đại diện của họ đứng trước nguy cơ bị loại khỏi bữa tiệc bóng đá lớn nhất hành tinh . Chưa biết FIFA sẽ sắp xếp lễ bốc thăm như thế nào , nhưng bạn hãy tưởng tượng về 16 nhóm tương ứng với 16 bảng đấu , 48 trái bóng và 48 tấm giấy ghi tên đội . Sẽ phải mất nhiều thời gian để FIFA hoàn tất lễ bốc thăm và người theo dõi có thể ngủ gật bất cứ khi nào . Đầu tiên là 13 , sau đó là 16 , rồi đến 24 , 32 và 48 đội . Không biết trong tương lai World Cup sẽ tăng thêm bao nhiêu đội vào năm 2034 .
VN Australia tăng cường hợp tác quản lý xuất , nhập cảnh . Ở thăm Australia ngày 15/9 , Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang đã gặp một loạt quan chức cấp cao như Bộ trưởng Ngoại giao , Bộ trưởng Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới , Bộ trưởng Bộ Tư pháp Liên bang , Tổng Tư lệnh Cảnh sát Liên bang . Các cuộc hội đàm cho thấy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước nói chung , giữa Bộ Công an VN với các cơ quan trên của Australia nói riêng , ngày càng tăng cường và phát triển sâu rộng , có hiệu quả thiết thực , góp phần củng cố lòng tin chiến lược , bảo vệ lợi ích , an ninh quốc gia của mỗi nước , cũng như hòa bình , ổn định , phát triển trong khu vực và trên thế giới . Hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Julie Bishop , Bộ trưởng Trần Đại Quang chuyển lời chúc mừng của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chính phủ VN tới tân Thủ tướng Malcolm Turnbull vừa được Đảng Tự do Australia bầu làm Chủ tịch Đảng với tín nhiệm cao . Bà Bishop cũng được bầu ở lại vị trí số hai của đảng này . Bà Ngoại trưởng từng đến thăm VN tháng 2/2014 . Bộ trưởng Trần Đại Quang hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Julie Bishop . Bộ trưởng Julie Bishop khẳng định Chính phủ Australia luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị hợp tác Đối tác toàn diện với VN . Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn sự giúp đỡ của Chính phủ Australia trong công tác đào tạo , nâng cao năng lực , trình độ cho cán bộ thực thi pháp luật của VN . Tại hội đàm với Bộ trưởng Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới Australia Peter Dutton , hai Bộ trưởng thống nhất đánh giá quan hệ hợp tác giữa hai bộ thời gian qua không ngừng được củng cố , tăng cường và phát triển sâu rộng , là một trong những điểm sáng trong quan hệ hợp tác . Trong khuôn khổ Bản ghi nhớ về trao đổi thông tin xuất nhập cảnh giữa hai bộ 2009 , hai bên đã thường xuyên tổ chức các cuộc tiếp xúc , trao đổi đoàn cấp cao và cấp chuyên viên để chia sẻ thông tin , kinh nghiệm và hỗ trợ , giúp đỡ đào tạo , trang bị phương tiện kỹ thuật , nghiệp vụ mang lại hiệu quả thiết thực . Hai Bộ trưởng cũng thống nhất đẩy nhanh tiến độ đàm phán để sớm ký kết Bản ghi nhớ về nhận trở lại công dân VN xuất cảnh trái phép tại Australia bằng đường biển . Tại hội đàm với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Liên Bang Australia Michael Keenan , hai bên đánh giá cao việc phối hợp nghiên cứu đề xuất Chính phủ hai nước ký kết các hiệp định , tương trợ tư pháp , dẫn độ tội phạm , chuyển giao người bị kết án phạt tù thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp , đào tạo nâng cao năng lực cán bộ thực thi pháp luật . Tại hội đàm với Tổng tư lệnh Cảnh sát Liên bang Australia Andrew Colvin , hai bên nhận định quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai cơ quan là điểm sáng trong quan hệ hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật hai nước thời gian qua . Cùng ngày , Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an VN đã đến thăm cơ sở đào tạo Cảnh sát thuộc Cảnh sát Liên bang Australia .
Vợ kiện tướng Chí Anh sinh con gái sau 4 tháng kết hôn . Vào những ngày đầu năm mới Đinh Dậu , người thân của kiện tướng Chí Anh đã chia sẻ tin vui , vợ của ngôi sao dancesport mới sinh hạ con gái đầu lòng trước Tết vài ngày . Nhóc tì có tên gọi ở nhà là Kiwi . Khánh Linh làm mẹ ở tuổi 18 . Chí Anh và Khánh Linh tổ chức hôn lễ vào ngày 10.9.2016 . Vợ Chí Anh tên Vũ Khánh Linh , kém anh 20 tuổi . Cô mới tốt nghiệp trường THPT Việt Đức Hà Nội năm 2016 . Khánh Linh cũng là một trong những nữ sinh hot nhất của trường THPT Việt Đức khi giành chiến thắng cuộc thi Cán bộ Đoàn tài năng - tiền thân là Miss Việt Đức vào năm 2015 . Video Ngô Kiến Huy trổ tài nhảy dance sport . > > > Đọc thêm : Chí Anh lần đầu tiết lộ chuyện tình với vợ kém 20 tuổi .
Philippines dọa rời khỏi LHQ và mời Trung Quốc lập tổ chức mới . Tổng thống Philippines Duterte đã chỉ trích mạnh mẽ Liên Hợp Quốc sau khi tổ chức quốc tế này kêu gọi Manila chấm dứt chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy . Theo Reuters và THX , Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte ngày 21/8 chỉ trích mạnh mẽ Liên Hợp Quốc sau khi tổ chức quốc tế này kêu gọi Manila chấm dứt chiến dịch trấn áp tội phạm ma túy vốn khiến khoảng 900 nghi can bị chết . Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte . Nguồn : EPA/TTXVN . Nhà lãnh đạo Philippines nói rằng ông có thể rời Liên hợp quốc và mời Trung Quốc và các nước khác thành lập một tổ chức mới . Cùng ngày , Tổng thống Philippines Duterte đã bày tỏ sự cảm ơn Trung Quốc vì Bắc Kinh đưa ra lời đề nghị giúp đỡ chính quyền Manila trong cuộc chiến chống buôn bán ma túy bất hợp pháp . Tại cuộc họp báo ở thành phố Davao , ông Duterte nói rằng có những nước đưa ra đề nghị hỗ trợ , nhưng Trung Quốc là nước đầu tiên đề xuất sự giúp đỡ một cách thực sự . Tuy nhiên , ông Duterte không nêu chi tiết về sự giúp đỡ mà Bắc Kinh đưa ra .
Vòng 19 V-League 2015 : Nóng ở miền Trung . Cuối tuần này , V-League vòng 19 sẽ trở lại bằng những cuộc chiến đấu ở cả đỉnh và đáy bảng xếp hạng . Cuộc đua tới ngôi vô địch những tưởng sẽ chỉ là chuyện riêng của B.Bình Dương và FLC Thanh Hóa nhưng nó đã trở nên khốc liệt hơn khi HN.T & T chính thức trở lại cuộc đua bằng chuỗi chiến thắng đầy ấn tượng . Derby xứ Thanh Nghệ sẽ là tâm điểm vòng đấu . Ở Top đầu , tâm điểm vòng đấu này sẽ dồn về miền Trung bởi trận derby xứ Thanh Nghệ và hứa hẹn một trận đấu không khoan nhượng . Từ trước tới nay , mỗi khi nhắc đến trận đấu giữa 2 đội bóng láng giềng Thanh Hóa - SLNA , người ta luôn đặt đội bóng xứ Nghệ ở thế cửa trên . Chẳng đâu xa , ở trận đấu lượt đi mùa giải 2015 , trên sân Vinh , SLNA đã vượt qua Thanh Hóa với tỷ số đậm đà 4-0 . Nhưng , vị trí hiện tại của FLC Thanh Hóa đang khiến cuộc đấu này phải nhìn nhận bằng ánh mắt khác . Từ chỗ phải thay tướng rồi đổi cả ông bầu , nhưng FLC Thanh Hóa vẫn không lao dốc như nhiều người tưởng . Thậm chí , họ còn lao lên phía trước với tốc độ đáng nể và giờ , đang được coi là đối trọng số 1 của đội bóng toàn năng , B.BD . Dù vừa phải nhận 2 thất bại liên tiếp nhưng lúc này , SLNA đã đánh mất vị thế trên cơ so với FLC Thanh Hóa . Phong độ ấn tượng kể từ khi giai đoạn lượt về đã giúp Hà Nội T & T trở lại top 5 và cách đội dẫn đầu B.Bình Dương đúng 2 trận thắng . Nếu B.Bình Dương và FLC Thanh Hóa tiếp tục sảy chân giống 3 vòng đấu vừa qua , Hà Nội T & T sẽ vượt lên phá thế song mã và chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng . HLV Phan Thanh Hùng đã thẳng thắn chia sẻ : HN.T & T sẽ có cơ hội giải quyết từng đối thủ một trong thời gian tới đây , từ SLNA vòng 20 , đến B.Bình Dương vòng 21 , Hải Phòng vòng 22 và S.Khánh Hòa BVN vòng 23 . Chúng tôi được chơi 3/4 trận đấu với các đối thủ trực tiếp trên sân nhà và đó là cơ hội tốt để vươn lên . Cùng với khoảng thời gian này , bất cứ khi nào B.Bình Dương và FLC Thanh Hóa gặp tai nạn , Hà Nội T & T sẽ không bỏ qua dịp may . Tuyên bố của ông Hùng đã chứng tỏ HN.T & T chẳng ngán đội nào và việc có 3 điểm trước đội cuối bảng Đồng Nai là mục tiêu tiên quyết với họ . Trong khi đó ở nhóm cuối bảng , do tình hình bão lũ ở Quảng Ninh đang nặng nề nên trận đấu giữa Than Quảng Ninh với HAGL đã được lùi xuống tới ngày 4/8 . Đang đứng áp chót Bảng xếp hạng nên HAGL sẽ phải trông chờ chuỗi phong độ ấn tượng của HN.T & T lúc này tiếp tục đến khi làm khách trên sân Đồng Nai . Nếu HN.T & T giành chiến thắng , các cầu thủ trẻ HAGL sẽ có được tâm lý thoải mái hơn để chiến đấu chứ ngược lại họ sẽ rất nặng tâm lý khi chính thức nhận vị trí cuối bảng . Đối thủ ở vòng 19 của HN . T & T là đội cuối bảng Đồng Nai . T & T . Dù chủ nhà Đồng Nai vô cùng khát điểm trong cuộc đua trụ hạng với HAGL và có sân nhà và CĐV Biên Hòa làm điểm tựa nhưng nhiều khả năng đây là trận thắng thứ 4 liên tiếp ở V-League của đội bóng Thủ đô . Cơ hội để Đồng Nai có thể làm cuộc bứt phá khỏi đáy bảng là cực thấp khi HN.T & T đang bứt phá rất mạnh mẽ và đây cũng là đối thủ mà Đồng Nai chưa một lần kiếm được điểm dù được thi đấu tại sân nhà . Cần Thơ , sau 2 trận thắng trước Đồng Nai và Than QN , những tưởng họ thừa thế bứt đi thì thầy trò đội bóng này đột ngột hãm phanh qua 2 thất bại liên tiếp . Dẫu vậy , thầy trò Vũ Quang Bảo không phải không có tự tin sẽ làm chuyện động trời nơi đất Thủ bởi đội hình B . Bình Dương trận này sẽ thiếu vắng ít nhất 6 trụ cột bởi chấn thương và thẻ phạt .
Nghe và xem Sân khấu về khuya tại Sydney . Sydney - thành phố lớn nhất nước Úc , cách Sài Gòn khoảng 8 giờ bay . Vậy mà , sáng hôm 2.11 , Sydney và Sài Gòn cứ như chung một sân nhà , khi tôi nghe thấy trên Radio 2SER , sau lời giới thiệu bằng tiếng Anh , vang lên một câu vọng cổ ngọt ngào . Chèn đéc ơi , đó là tiếng hát của Thanh Nga và lại là trích đoạn trong vở cải lương Sân khấu về khuya của nghệ sĩ Năm Châu đã đi vào kinh điển , lẫy lừng từ hơn 50 năm trước ! Điểm tâm cải lương trên radio Sydney . Radio 2SER , phát trên sóng 107.3 FM là một đài công cộng được hai đại học danh tiếng Macquarie và UTS ở Sydney tài trợ , không phải là đài thương mại . Đài có chương trình Breakfast Điểm tâm vào giờ vàng 6-9 giờ sáng , là giờ các gia đình đã thức dậy và lên xe đến trường và công sở . Đây là chương trình phỏng vấn - chit chat chủ yếu về văn hóa , trước nhất là âm nhạc . Sáng 29.10 , rất bất ngờ Radio 2 SER mời hai vị khách Việt Nam đến nấu món cải lương chuẩn bị lên sóng cho buổi 2.11 . Hai đầu bếp hôm ấy là nhạc sĩ Nguyễn Lê Tuyên và ông bầu Trương Quang Minh Hội Nghệ sĩ Việt Nam Úc Châu . Phỏng vấn về cải lương tại Radio 2 SER Sydney ngày 31.10 từ trái : cô Jess Klajman , nhạc sĩ Nguyễn Lê Tuyên , ông Trương Quang Minh . Đó là năm chiếc dĩa hát cải lương ngày xửa ngày xưa , do một người bạn từ Sài Gòn vừa mang sang , 24 giờ trước . Năm chiếc dĩa sản xuất từ những năm 1960 , cũ kỹ , sờn mòn , chưa biết đem qua đây có bị hắt hơi xì mũi hay không . Anh Minh không xài máy hát dĩa vinyl records và chưa kịp tìm máy để thử . Cả hai anh Minh và Tuyên đến studio Radio 2SER với tâm trạng đầy háo hức nhưng cũng không kém âu lo , vì đây là lần đầu tiên một đài radio Úc phỏng vấn về cải lương . Hơn nữa , càng hồi hộp khi nghĩ đến làn sóng thu âm sẽ phát vào giờ vàng cùng lúc phát trên internet và lưu giữ trên website của đài , cho hàng triệu thính giả . Bốn ngày sau , người viết nghe trên website 2SER.com chương trình này , cũng hồi hộp và vui mừng không kém . Chao ôi , cô Jess Klajman - người dẫn chương trình , giọng nói rất duyên dáng , mê hoặc đồng thời câu hỏi và nhận xét rất sắc sảo , cụ thể . Bravo , cả hai diễn giả Việt Nam đều đối đáp , kể chuyện có duyên bằng tiếng Anh lưu loát . Anh Minh - dân Huế , đi học kỹ sư ở Úc , gần 50 năm trước nhưng mê cải lương và đi làm bầu gánh từ 20 năm nay . Anh Tuyên - sinh trưởng ở Sài Gòn , đi học và giảng dạy âm nhạc tại Úc , nghiên cứu và viết sách về âm nhạc cổ truyền Việt Nam đã lâu . Nhạc sĩ Nguyễn Lê Tuyên kể lại , vào cuối phần trao đổi , cô Jess ngỏ ý muốn được nghe tiếng hát cải lương ngay tại phòng thu . Cô Jess nghe tiếng hát và tiếng nhạc , thốt lên tuyệt vời ! Nghe vậy , cô Jess quyết định ghi âm lại dĩa hát và báo sẽ cho thính giả nghe một trích đoạn khi chương trình phát sóng . Và đài 2SER đã phát sóng cải lương , đồng thời lưu lại trên web . Đại tiệc tự làm - kỷ niệm 100 năm cải lương . Không phải ngẫu nhiên Radio 2SER lại đưa cải lương vào buổi điểm tâm 2.11 . Qua báo chí , đài biết được Hội Nghệ sĩ Việt Nam Úc Châu sẽ tổ chức chương trình Cai Luong Centenary - An Australia Connection 100 năm cải lương - nhịp cầu Úc Châu vào chiều 10.11.2018 , tại Trung tâm văn hóa Bryan Brown - thành phố Canterbury-Bankstown thuộc Sydney . Đây là thành phố hơn 300 ngàn dân nhưng có đến 130 loại ngôn ngữ khác nhau , rất tiêu biểu cho xã hội đa văn hóa của Úc . Riêng khu Bankstown cũng chính là một trong nhiều Little Saigon - trung tâm người Việt ở Sydney . Khoảng 14 % dân số tại đây là gốc Việt , có quảng trường Sài Gòn , có trường dự bị đại học mang tên Petrus Ký , nhiều tiệm phở , cửa hàng mang tên Việt sầm uất . Và đặc biệt có gánh cải lương Hội Nghệ sĩ Việt Nam Úc Châu , đã diễn hơn 50 vở từ năm 1998 đến nay . Xin phép gọi đây là gánh nghệ sĩ , những người từng mê hát , đi hát , từng soạn nhạc , soạn vở cải lương ở Sài Gòn , qua Úc mang theo câu vọng cổ , mang theo ánh đèn sân khấu , tự nguyện hợp lại với nhau để được hát , được diễn chỉ vì nghệ thuật . Ảnh : PT . Lần này , gánh nghệ sĩ ở Sydney dám vác ngà voi khá nặng cân . Các anh chị tự mình đứng ra tổ chức một chương trình kỷ niệm 100 năm cải lương , bao gồm không chỉ một mà hai vở diễn . Càng thử thách hơn , chương trình không chỉ dành cho khán giả Việt Nam mà còn mở rộng cho khách Úc . Gánh nghệ sĩ lại còn to gan không những không bán vé chỉ ghi tên qua mạng để nhận vé mà còn tự bỏ tiền thuê khán phòng 150 chỗ ở nhà hát hiện đại của Bankstown . Anh Minh cho biết hai trích đoạn vở diễn Tuyệt tình ca tuồng xưa ở Sài Gòn , soạn giả Hoa Phượng và Ngọc Điệp và Thảm kịch xanh tuồng nay của chị Trúc Quân - thầy tuồng của gánh được các nghệ sĩ tập dượt 28 lần trong mấy tháng trời . Anh Trương Quang Minh trình bày sinh hoạt cải lương tại Úc trong 20 năm qua . Anh cho biết hạt giống cải lương đã được người Việt gieo trồng và được nhiều cá nhân , cơ quan , tư nhân cũng như chính phủ tại Úc , tiếp tay vun xới để vững sống cho đến ngày nay . Trong khi đó , chị Trúc Quân , vừa là soạn giả vừa là đạo diễn vở Thảm kịch xanh nói về chuyện các gia đình Việt Nam ở Úc đấu tranh chống các tệ nạn cờ bạc , ma túy . Trong đó , có bộ ảnh 12 nghệ sĩ cải lương vang bóng một thời do nhà nhiếp ảnh Đinh Tiến Mậu chụp hơn 50 năm trước . Chương trình kỷ niệm 100 năm cải lương diễn ra trang trọng từ 1 đến hơn 5 giờ chiều thứ Bảy 10.11 với đông đảo khách Việt nhiều thế hệ đến từ nhiều nơi của Sydney . Ngoài ra , còn có khoảng 20 khách Úc , trong đó có bà Clare Raffan - Phó thị trưởng Bankstown , bà Wendy Varney - giáo sư Đại học Wollongong . Khán phòng chương trình 100 năm cải lương - Nhịp cầu Úc Châu , chiều 10.11 . Ảnh : NLT . Tiến sĩ Mai Viết Thủy , cậu học sinh Petrus Ký ngày nào , trong phần chia sẻ cảm tưởng , lần đầu tiên thổ lộ thân phụ mình từng là bầu gánh cải lương ở Cần Thơ , cho nên ông mê cải lương từ ngay gốc cho đến bây giờ . Tiến sĩ Nguyễn Đức Hiệp nhấn mạnh cải lương ngay từ lúc ra đời không chỉ dành cho giới bình dân mà còn có rất nhiều fan là trí thức , thương gia . Kể cả nhiều người đi học bên Tây về cũng tham gia viết tuồng , làm bầu gánh , đem đến cho cải lương các cách thức tổ chức biểu diễn mới mẻ mà bây giờ gọi là show biz . Cuối chương trình , một sinh viên người Việt - thạc sĩ kiến trúc gặp các diễn giả , lễ phép xin copy các bài nói . Trong khi ấy , nhiều khán giả già trẻ , trước khi chương trình bắt đầu và trong lúc giải lao , đã ùa đến chụp hình cùng các nghệ sĩ và bạn bè trước các poster của chương trình . Trên đó là hình ảnh các nghệ sĩ Năm Phỉ , Phùng Há , Năm Châu , Tư Chơi - những năm 1930 , hình từ quyển sách nổi tiếng của cụ Vương Hồng Sển 50 năm mê hát cải lương . Và hình 12 nghệ sĩ qua ống kính Đinh Tiến Mậu . Cụ Sển trên trời xanh nhìn thấy cảnh này chắc sẽ vuốt râu cười khà khà về cái tật mê hát cải lương 50 năm kế tiếp dù trong nước hay hải ngoại , vẫn còn đó . Ảnh : PT . Mỗi nghệ sĩ tự mình kéo một chiếc vali to đựng trang phục biểu diễn ra xe . Chị Trúc Quân , sau khi thay chiếc áo dài sang trọng , mặc vào bộ trang phục bình thường , goodbye đồng nghiệp , rồi lái chiếc xe hơi to nhưng chỉ có mình chị và chật ních đạo cụ , thùng này thùng kia . Chao ơi , cái tình nghĩa cải lương nói như Sơn Nam , tình nghĩa giáo khoa thư thắm thiết , sâu đắm , hy sinh đến chừng nào . Không một tiếng thở dài , ông bầu Minh , một tay bưng chiếc máy hát dĩa , một tay cầm các poster vừa gỡ ra cuộn tròn , nói với người viết , bằng giọng Huế nhỏ nhẹ : Nghỉ xả hơi đã . Sang năm ráng làm tiếp , sắp đến vở 55 .
Sáng 14/3 , tại thị xã Cửa Lò Nghệ An , thiết thực chào mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng , Bộ Giao thông Vận tải phối hợp với UBND tỉnh Nghệ An , UBND tỉnh Hà Tĩnh tổ chức Lễ thông xe cầu Cửa Hội bắc qua sông Lam nối 2 tỉnh Nghệ An - Hà Tĩnh . Cùng dự có các đồng chí : Nguyễn Sinh Hùng - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị , nguyên Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ - Ủy viên Bộ Chính trị , Bí thư Thành ủy Hà Nội Phan Đình Trạc - Ủy viên Bộ Chính trị , Trưởng ban Nội chính Trung ương Uông Chu Lưu - Phó Chủ tịch Quốc hội . Các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng : Nguyễn Chí Dũng - Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Văn Thể - Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Trần Hồng Hà - Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Đắc Vinh - Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Trung tướng Nguyễn Doãn Anh - Tư lệnh Quân khu 4 Nghiêm Xuân Thành - Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam . Cầu Cửa Hội bắc qua sông Lam nối thị xã Cửa Lò Nghệ An và huyện Nghi Xuân Hà Tĩnh có chiều dài cầu và đường hai đầu cầu là 5,3 km , trong đó , phần cầu hơn 1,7 km . Tổng mức đầu tư của dự án 950 tỷ đồng , trong đó , ngân sách Trung ương 450 tỷ đồng , ngân sách địa phương 500 tỷ đồng Nghệ An và Hà Tĩnh , mỗi tỉnh 250 tỷ đồng . Công trình được khởi công tháng 2/2019 , hợp long vào ngày 13/10/2020 . Đến nay , sau 25 tháng tích cực thi công , vượt qua nhiều khó khăn , vất vả , dự án cầu Cửa Hội đã cơ bản hoàn thành , đủ điều kiện thông xe . Đây là cây cầu thứ 3 bắc qua sông Lam , nối liền 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh . Cầu Cửa Hội tạo động lực phát triển kinh tế biển , du lịch , dịch vụ , thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội , đảm bảo an ninh - quốc phòng khu vực kết nối Quốc lộ 8B , Quốc lộ 1 và giảm tải giao thông trên Quốc lộ 1 đảm bảo an toàn giao thông , phát huy hiệu quả sử dụng nguồn vốn đầu tư xây dựng các dự án , nâng cấp , mở rộng Quốc lộ 1 . Sau 25 tháng tích cực thi công , dự án cầu Cửa Hội đã cơ bản hoàn thành , đủ điều kiện thông xe . Đánh giá cao sự nỗ lực của Ban Quản lý Dự án 6 , các đơn vị nhà thầu cảm ơn sự ủng hộ và đồng thuận của nhân dân trong vùng ảnh hưởng của dự án , đồng chí Nguyễn Đức Trung đề nghị Ban Quản lý Dự án 6 , các nhà thầu thi công tiếp tục tập trung hoàn thiện những hạng mục cuối để nghiệm thu hoàn thành công trình và đưa vào sử dụng phát huy hiệu quả cao . Tại Lễ thông xe , Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể khẳng định : Trong quá trình triển khai dự án , mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng với sự nỗ lực , cố gắng của chủ đầu tư , đơn vị thi công , sự ủng hộ mạnh mẽ của lãnh đạo Chính phủ , lãnh đạo và nhân dân 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh , nên đến nay , sau gần 2 năm thi công , công trình cầu Cửa Hội đã cơ bản hoàn thành , đủ điều kiện thông xe phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân . Việc thông xe cầu Cửa Hội có ý nghĩa rất quan trọng , sẽ góp phần hoàn thiện tuyến đường bộ ven biển qua 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh , mở ra nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển du lịch biển , kinh tế biển . Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết , thời gian tới , Bộ Giao thông Vận tải sẽ phối hợp với 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh nghiên cứu đầu tư thêm một số cây cầu qua sông Lam để tạo điều kiện phát triển đột phá cho khu vực này .
Israel bổ nhiệm quan chức phụ trách hòa đàm với Palestine . Ngày 18/5 , Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã bổ nhiệm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Silvan Shalom phụ trách các cuộc đàm phán hòa bình với Palestine trong tương lai . Bộ trưởng Nội vụ Israel Silvan Shalom . Nguồn : www.haaretz.com . Phát biểu sau khi được bổ nhiệm , Bộ trưởng Shalom cho biết quyết định của Thủ tướng Netanyahu cho thấy quyết tâm của Chính phủ Israel trong việc đạt được một thỏa thuận hòa bình với Palestine . Quan chức này cũng khẳng định sẵn sàng xem xét từng khía cạnh của mọi vấn đề , từ những vấn đề lớn mang tầm quốc tế đến những vấn đề nhỏ nhất như các đảm bảo cuộc sống hàng ngày , có thể nhằm ám chỉ những tranh cãi liên quan hiện trạng của thánh địa Jerusalem - nơi Palestine muốn chọn là thủ đô của nhà nước tương lai . Ngoài ra , thành viên kỳ cựu của đảng Likud cầm quyền từng giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao này cũng sẽ chịu trách nhiệm về các cuộc đối thoại chiến lược với đồng minh Mỹ .
Ca sĩ Quang Vinh nói thèm con nít , fan lập tức hối thúc . Sau khi tuyên bố rời khỏi showbiz , Hoàng tử sơn ca Quang Vinh dành nhiều thời gian để đi du lịch , khám phá thế giới . Mới đây , trên trang Facebook ca sĩ Quang Vinh đã đăng tải hình ảnh chụp cùng vợ chồng Đăng Khôi kèm dòng trạng thái đầy ấn tượng . Quang Vinh sinh năm 1982 và có sự nghiệp âm nhạc nổi bật . Sau nhiều năm hoạt động trong showbiz Việt , hiện tại nam ca sĩ đã gần như rút lui khỏi làng giải trí .
HTC có thể là nhà sản xuất tablet Nexus tiếp theo . Theo Focus Taiwan , HTC vừa giành được hợp đồng và trở thành nhà sản xuất cho dòng máy tính bảng rất thành công của Google . Thế hệ tiếp theo của Nexus được cho sẽ là một chiếc máy tính bảng hoàn toàn mới , dự kiến ra mắt vào quý 3/2014 . Nếu tin đồn trên là đúng , HTC sẽ là nhà sản xuất thứ 4 tham gia vào sân chơi Nexus , sau LG Nexus 4 , Asus Nexus 7 và Samsung Nexus 10 . Khó có thể nghĩ rằng Google sẽ kết thúc dòng sản phẩm đem lại nhiều doanh thu và lợi ích như Nexus . Đầu tiên , đây là thiết bị sử dụng Android nguyên bản thích hợp đối với các nhà phát triển và người dùng yêu thích Android gốc . Tuy nhiên , thương hiệu Nexus có thể đe dọa mối quan hệ giữa Google với các nhà sản xuất thiết bị Android . HTC đứng trước cơ hội lớn khi trở thành nhà sản xuất của dòng máy tính bảng Nexus . Ảnh : Android Authority . LG và Asus là hai công ty lớn hưởng lợi nhiều nhất từ thương hiệu Nexus . Sau thành công của hai thế hệ Nexus 7 , tên tuổi của Asus cũng như nhiều thiết bị phân khúc giá rẻ của hãng này luôn được chú ý . Doanh số khá cao từ Nexus 4 đã giúp cho LG tiếp tục trở thành nhà sản xuất cho Nexus 5 . Nhiều chiếc điện thoại cao cấp khác của hãng cũng được đánh giá cao như G2 , Optimus G Pro . Câu hỏi đặt ra là liệu HTC có gặt hái được thành công tương tự như 2 đối thủ ? HTC đã tạm ngưng sản xuất máy tính bảng trong nhiều năm gần đây . HTC Flyer có thiết kế và cấu hình tốt nhưng vẫn không thành công về mặt doanh thu cho nhà sản xuất đến từ Đài Loan . Do đó , tham gia sản xuất máy tính bảng Nexus 7 là cơ hội lớn để HTC vực dậy sau giai đoạn khó khăn hiện nay .
Ngắm bikini dưa hấu siêu độc ở Trung Quốc . iHay Hình ảnh một cậu bé kháu khỉnh mặc trang phục dưa hấu ở thành phố Ôn Châu , thuộc tỉnh Chiết Giang Trung Quốc , đang lan truyền nhanh chóng . Bộ bikini dưa hấu của cậu bé không được xác định danh tính đã thu hút sự chú ý của nhiều người dân tại Ôn Châu . Khi những hình ảnh của cậu bé xuất hiện trên internet , một số cư dân mạng nói vui rằng mặc trang phục dưa hấu có thể là một cách chống nóng tuyệt vời giữa mùa hè oi bức .
Cập nhật chỉ tiêu tuyển sinh 2012 : Trường ĐH Mỏ - Địa chất . GDVN - Năm 2012 , ĐH Mỏ Địa chất tuyển sinh 3.500 sinh viên hệ đại học và 1.000 sinh viên hệ cao đẳng . 4.500 . 3.500 . Kỹ thuật KT dầu khí Chuyên ngành : khoan - khai thác dầu khí khoan thăm dò - khảo sát thiết bị dầu khí . 52520604 . KT địa vật lý chuyên ngành : địa vật lý . 52520502 . 52510401 . KT địa chất chuyên ngành : địa chất địa chất công trình - địa kỹ thuật địa chất thủy văn - địa chất công trình nguyên liệu khoáng . 52520501 . KT trắc địa bản đồ : chuyên ngành : trắc địa bản đồ trắc địa mỏ - công trình địa chính hệ thống thông tin địa lý - GIS . 52520503 . KT mỏ chuyên ngành : khai thác mỏ . 52520601 . KT tuyển khoáng chuyên ngành : tuyển khoáng . 52520607 . 52480201 . KT điều khiển và tự động hóa chuyên ngành tự động hóa . 52520216 . KT điện , điện tử chuyên ngành : điện khí hóa xí nghiệp cơ điện mỏ điện - điện tử hệ thống điện . 52520201 . KT cơ khí chuyên ngành : máy và thiết bị mỏ . 52520103 . KT công trình xây dựng chuyên ngành : xây dựng công trình ngầm và mỏ xây dựng công trình ngầm xây dựng dân dụng và công nghiệp xây dựng hạ tầng cơ sở . 52580201 . KT môi trường chuyên ngành : địa sinh thái và công nghệ môi trường kỹ thuật môi trường . 52520320 . 52340101 . 52340301 . 1.000 . CN KT địa chất chuyên ngành : địa chất . 51510901 . CN KT kỹ thuật trắc địa chuyên ngành : trắc địa địa chính . 51510902 . CN KT mỏ chuyên ngành : khai thác mỏ . 51511001 . CN KT điều khiển và tự động hóa chuyên ngành tự động hóa . 51510303 . 51510301 . CN KT cơ khí chuyên ngành : máy và thiết bị mỏ . 51510201 . 51510102 . 51480201 . Olympic tiếng Anh Hà Nội . Bài văn xúc động về đồng tiền của trò Ams . SV Ngoại thương : Lương 1.000 USD , không làm ? Tuyển sinh 2012 : .
755.000 người chết mỗi năm , lời cảnh tỉnh của Giám đốc Bệnh viện 108 . Tại Hội nghị ung thư Việt Nam Hoa Kỳ được Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 tổ chức trong hai ngày 5-6/9 , GS Mai Hồng Bàng Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân đôi 108 cho biết , gánh nặng ung thư gan ở thế giới và Việt Nam rất nặng nề . Trên thế giới có 755.000 ca chết hàng năm và riêng Hoa Kỳ cho 24 nghìn ca ung thư gan chết/năm , Châu Âu là 48 nghìn ca chết/năm , Châu Á là 622.000 ca chết/năm . Tại Việt Nam ung thư gan là một trong 5 bệnh ung thư phổ biến . Việt Nam ghi nhận 17.000 ca chết vì ung thư gan trong số 94.000 ca chết do ung thư mỗi năm . Theo thống kê của Globan năm 2012 ung thư gan đứng hàng thứ 7 về mức độ phổ biến trên thế giới và tại Việt Nam tỷ lệ mắc ung thư gan cao với 24,6 người mắc trên 100.000 dân . Nếu năm 2010 tỷ lệ mắc ung thư gan cả ở hai giới được Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM thống kê ở riêng viện này là 2794 ca thì đến năm 2015 con số này đã tăng lên 3805 ca mắc . Tỷ lệ mắc ung thư gan ở tuổi 10 20 đã ghi nhận 50 trường hợp , còn đa số ở giai đoạn tuổi 50 -60 . GS Mai Hồng Bàng cho biết các yếu tố nguy cơ cho ung thư gan phát triển đó là nhiễm vi rút viêm gan B mãn tính . 60 -80 % bệnh nhân viêm gan B dương tính có trong các nghiên cứu về ung thư gan . Nhiễm vi rút viêm gan C chiếm 5 20 % trong các báo cáo . Ngoài ra , các yếu tố khác như rượu , afatoxin , phơi nhiễm chất độc dioxin . Trong khi đó , GS Bàng cho biết 85 % bệnh ung thư gan không thể phát hiện được qua các dấu hiệu của giai đoạn sớm mà đa số bệnh nhân phát hiện tình cờ qua khám sức khỏe , siêu âm . Theo thống kê của Bệnh viện Chợ Rẫy , TP.HCM số ca ung thư gan chẩn đoán mới từ năm 2010 2015 là 20.026 ca thì có tới 8133 ca tương đương 40,61 % bệnh nhân không còn khả năng điều trị . Hiện nay , thực trạng về sàng lọc ung thư gan đó là chương trình tiêm vắc xin viêm gan B mở rộng mới trong 15 năm trở lại đây . Bộ xét nghiệm PIVK II kết hợp với AFP cũng làm tăng khả năng chẩn đoán ung thư gan . Gần đây , các M-RNA cũng có triển vọng trong tìm dấu ấn sinh học phân tử có gen đột biến . Ghép gan ca đầu tiên là cho 1 bé gái năm 2004 tại Bệnh viện Quân y 103 , 5 trung tâm thực hiện được trong đó có Bệnh viện Việt Đức đã ghép được 40 ca trong đó có 32 ca do ung thư gan , 8 ca do xơ gan . Khó khăn của kỹ thuật này là thiếu nguồn cho ghép , chi phí rất đắt , Bệnh viện 108 chuẩn bị triển khai trong vài năm tới . Phẫu thuật cắt gan được thực hiện bằng kỹ thuật cắt gan của cố GS Tôn Thất Tùng tuy nhiên chỉ có dưới 20 % số ca tại thời điểm chẩn đoán được phẫu thuật cắt gan . Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 chỉ có khoảng 200 300 bệnh nhân được thực hiện kỹ thuật này . Tỷ lệ biến chứng dưới 20 % nhờ những cải tiến về kỹ thuật và dụng cụ . GS Mai Hồng Bàng - Giám đốc BV Trung ương Quân đội 108 . Ngoài ra , còn thực hiện các biện pháp tiêm ethanol qua da , áp dụng từ năm 1991 , kỹ thuật này đơn giản , giá thành rẻ hiệu quả cho ung thư gan kích thước nhỏ . Bệnh viện Trung ương Quân đổi 108 thực hiện được 562 Bệnh nhân và tỷ lệ sống thêm sau 1 năm là 81,8 % , 3 năm là 60 % . 5 năm là 37 % . Tỷ lệ tái phát sau 1 năm là 11,2 % , 3 năm là 30,3 % , 5 năm là 52,8 % . Biện pháp đốt sóng cao tần ở Bệnh viện Trung ương quân đội 108 với 82 bệnh nhân ung thư gan các bệnh nhân sống thêm được 1 năm là 100 % , 2 năm là 97,4 % , bệnh nhân sống 3 năm là 90,2 % . BV trung ương Quân đội 108 là một trong những trung tâm có uy tín điều trị ung thư gan .
Vấn đề bản quyền phần mềm BQPM càng trở nên nóng hơn khi hơn 10.000 doanh nghiệp trực tiếp nhận thư khuyến cáo về những hậu quả nghiêm trọng khi sử dụng phần mềm bất hợp pháp . CôngThương - Nhân dịp kỷ niệm 1 năm ngày thành lập Liên minh Chống vi phạm bản quyền , lãnh đạo 4 bên trong Chương trình Hợp tác bảo vệ bản quyền máy tính bao gồm : Liên minh Phần mềm doanh nghiệp BSA , Hiệp hội Doanh nghiệp phần mềm Việt Nam Vinasa , Thanh tra Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch , Cục Bản quyền tác giả đã cùng ký vào Thư khuyến cáo để gửi tới hơn 10.000 doanh nghiệp tại Việt Nam . Ngay sau khi , Nghị định 47/2009/ NĐ - CP có hiệu lực thi hành với mức phạt cao nhất lên đến 500 triệu đồng thì động thái này càng khẳng định quyết tâm mạnh mẽ trong cuộc chiến giảm tỷ lệ vi phạm BQPM bất hợp pháp . Một năm qua , chương trình hợp tác đã thực hiện được hơn 30 cuộc thanh tra tại các doanh nghiệp sử dụng đầu cuối , bao gồm cả doanh nghiệp Việt Nam , các doanh nghiệp nước ngoài và các công ty kinh doanh máy tính . Ước tính , tổng giá trị các phần mềm vi phạm được phát hiện trong 1 năm qua lên tới hơn 10 tỷ đồng . Nhưng cái được lớn nhất trong 1 năm qua , theo ông Vũ Xuân Thành , Chánh Thanh tra Bộ VH TT & DL là sự thay đổi về nhận thức của doanh nghiệp , tổ chức và cá nhân . Tỷ lệ vi phạm BQPM ở mức 85 % như hiện nay đã gây tổn thất 275 triệu USD về công ăn việc làm trong ngành công nghệ thông tin CNTT nội địa và nguồn thu thuế của Chính phủ . Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng , 11 % số việc làm mới được tạo ra trong lĩnh vực CNTT , 6 % doanh thu từ ngành sản xuất máy tính nội địa và 9 % nguồn thu thuế mới tăng thêm trong 4 năm qua là nhờ vào tỷ lệ vi phạm BQPM đã giảm 7 điểm , từ mức 92 % xuống mức 85 % . Khuyến cáo cũng cho biết hàng năm , mức tổng chi phí cho việc xử lý máy tính do bị mã độc tấn công lên tới 40.000 USD . Chỉ thị số 36 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường quản lý và bảo hộ quyền tác giả , quyền liên quan đã đẩy mạnh việc thực hiện nghiêm , có hiệu quả các trường hợp vi phạm pháp luật trong lĩnh vực này . Đồng thời , Nghị định 47 mới được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ban hành đã khẳng định quyết tâm thực thi nghiêm túc quyền SHTT . Đoạn cuối Chương trình hợp tác 4 bên khuyến cáo các doanh nghiệp chỉ nên sử dụng các phần mềm có bản quyền trong hoạt động kinh doanh của mình . Các doanh nghiệp có thể truy cập vào website : http : //vapt.org.vn/ để biết về công cụ quản lý tài sản phần mềm và có những hành động ngay lập tức để đảm bảo doanh nghiệp không gặp bất cứ rắc rối về mặt pháp lý nào . Ngay sau khi Công ty Lạc Việt tham gia vào Liên minh Phần mềm doanh nghiệp quốc tế BSA , BKIS nhà sản xuất phần mềm đóng gói có uy tín tại Việt Nam - cũng tham gia tổ chức này .
Dianka Zakhidova và Bùi Tiến Dũng quen nhau qua những người bạn chung , thường cùng nhau tụ tập và không có chuyện hẹn hò như tin đồn . Trong loạt ảnh check-in được chia sẻ , nhiều dân mạng nhanh chóng chú ý đến cô gái lạ mặt xuất hiện trong bữa tiệc và chụp ảnh thân thiết với gia đình Tiến Dũng - Tiến Dụng . Không ít người tò mò về danh tính của cô , cho rằng cô có thể là bạn gái mới của thủ thành sinh năm 1997 . Cô gái được nhiều người nhắc tới là Dianka Zakhidova sinh năm 2000 , đến từ Ukraine . Cô là người mẫu quốc tế , từng làm việc tại nhiều nước như Thổ Nhĩ Kỳ , Singapore , Đức , Latvia và hiện sinh sống tại TP.HCM . Dianka xuất hiện trong bữa tiệc sinh nhật con trai Tiến Dụng . Tuy nhiên , chia sẻ với Zing , Dianka cho biết cô và Tiến Dũng chỉ là bạn bè bình thường , không có chuyện hẹn hò . Bọn mình quen nhau qua một số bạn chung và từng đi chơi rất vui , Dianka nói . Trước ý kiến cho rằng Tiến Dũng là mẫu bạn trai lý tưởng , nàng mẫu 10X cho biết cô đồng tình và nhận xét nam thủ thành là một người đàn ông rất tốt . Thậm chí , không ít diễn đàn mạng còn chia sẻ hình ảnh , soi mói đời tư của Dianka . Hiện , Dianka làm người mẫu thời trang tại TP.HCM . Tuy nhiên , cô chưa chắc chắn về kế hoạch ở lại Việt Nam lâu dài bởi còn vướng lịch học ở Ukraine . Mình vẫn đang học đại học ở Ukraine nhưng hiện nước mình đang phong tỏa do dịch Covid-19 nên mình không thể trở về . Khi Ukraine hết phong tỏa , mình về thăm gia đình và chắc chắn sẽ quay trở lại Việt Nam , cô chia sẻ . Ảnh : Instagram NV .
Giá Smart TV đang giảm mạnh . So với năm 2015 , giá Smart TV năm nay đã giảm 30 % nhưng được tích hợp nhiều công nghệ , tính năng mới và doanh số đang áp đảo TV LED , LCD thường . Thị trường TV năm 2016 chứng kiến mảng Smart TV đột phá , chiếm thị phần lớn trong làng TV . Smart TV đời 2016 được tích hợp nhiều tính năng nhưng giá chỉ vài triệu đồng . Ví dụ mẫu TCL L32S4700 32 inch giá chỉ 5 triệu đồng , Samsung UA32K5500 giá 7,9 triệu , cao hơn một chút là Panasonic TH-40DX650V giá 9,5 triệu đồng . Tuy nhiên , những mẫu giá rẻ thường có màn hình nhỏ , từ 32 đến 40 inch . Để có thể sở hữu Smart TV trên 40 inch , người dùng cần bỏ số tiền cao hơn , nhưng cũng không quá lớn , như Panasonic 49 inch TH-49CS630V giá chỉ 11,9 triệu đồng , hay Sony 50 inch KDL-50W800C giá 18 triệu đồng . So với năm 2015 , giá Smart TV cùng kích cỡ màn hình của năm 2016 đã giảm khá mạnh . Ví dụ , các mẫu Smart TV rẻ nhất của LG kích thước 32 inch đã giảm khoảng 1,5 triệu đồng . Kích thước 40 - 43 inch giảm hơn 3 triệu đồng so với cùng kỳ . Với các mẫu cao cấp , mức giảm khoảng 15 đến 20 % . Cũng giống LG , Samsung khá mạnh tay trong việc điều chỉnh giá sản phẩm bên cạnh việc tung ra hàng loạt sản phẩm mới theo từng phân khúc . Các mẫu Smart TV 32 inch trung bình của hãng này đã giảm khoảng 2 triệu đồng so với cách đây 1 năm . Mẫu từ 40 đến 49 inch cũng có mức giảm trung bình khá cao , khoảng 3 triệu đồng . Với mức màn hình cao hơn giá trung bình giảm tương ứng khoảng 30 % . Trong năm 2016 , lượng Smart TV tại Việt Nam đã chiếm 63 % thị trường TV , trong khi năm 2015 mới chỉ đạt 41 % . Smart TV cũng được lòng người dùng hơn khi có thể sử dụng được nhiều nội dung trực tuyến . Anh đã lựa chọn chiếc LG 43 inch 43LF632T với giá hơn 10 triệu đồng . Cùng chung mục đích như anh Hùng , anh Trần Pha quận 7 cho biết mình muốn mua một chiếc TV vừa phải để xem các bộ phim yêu thích , gameshow , video hài . Tôi có thể xem trên smartphone , nhưng màn hình quá bé nên không thích . Ngoài ra , việc chơi game hay đọc báo trên màn hình lớn cũng khiến tôi thoải mái hơn , anh Pha chia sẻ . Dạo qua các trung tâm điện máy lớn như Thiên Hòa , Điện máy xanh các gian hàng trưng bày Smart TV chiếm ưu thế so với các loại TV khác . Thậm chí , có những cửa hàng chỉ trưng bày độc nhất Smart TV ở sảnh ra vào , những loại TV khác như TV LED , TV 3D đời cũ hơn khi yêu cầu , nhân viên bán hàng mới dẫn đến khu vực đặt chúng nằm khuất phía sau . Chị Ngọc Thanh , nhân viên tư vấn bán hàng TV tại một siêu thị điện máy trên đường Phan Đăng Lưu Phú Nhuận cho biết , đa phần người mua khi đến đây đều hỏi Smart TV , hoặc sau khi nghe tư vấn , dù đã chọn TV loại khác ở nhà nhưng cuối cùng vẫn quyết định mua Smart TV . Các nhân viên ở đây cũng được đào tạo kiến thức về Smart TV nhiều hơn để tư vấn cho khách . Không thụ động như TV LED , cũng không bị giới hạn như Internet TV , không đắt tiền như TV 4K , 8K , Smart TV hội đủ yếu tố của một thiết bị giải trí như smartphone , laptop nhưng màn hình lớn hơn nhiều . Đây cũng là lý do giúp Smart TV chiếm lòng tin người dùng , chị Thanh giải thích . Thực tế , hầu hết smart TV hiện nay đều được trang bị các tính năng vượt ngoài tầm của một chiếc TV thông thường , như được tích hợp hệ điều hành và giao diện thông minh , kho ứng dụng đa dạng giúp người dùng có thể lướt web nghe nhạc , xem phim , chơi game , đọc báo ngay trên TV . Theo anh Toàn , quản lý của một siêu thị điện máy nằm trên đường Nguyễn Thị Thập quận 7 , sức mua Smart TV tại nơi anh quản lý chiếm tới 80 % so với các loại TV khác , chủ yếu là smart TV phân khúc từ 10 đến 25 triệu đồng . Còn theo đại diện của siêu thị điện máy Thiên Hòa , phân khúc smart TV giá 15 đến 20 triệu đồng được nhiều người mua nhất , chiếm tới 70 % trong số các loại TV đang được bày bán . Theo dự đoán của anh Toàn , cận Tết vẫn sẽ là khoảng thời gian doanh số TV , trong đó chủ yếu là Smart TV đạt mức tốt nhất . Theo VnExpress .
Không chịu nổi phí , Pháp tính chuyển nơi lưu đậu tàu Mistral của Nga . TPO - Pháp đang lên kế hoạch chuyển tàu hỗ trợ đổ bộ mang trực thăng Mistral của Nga từ cảng Saint-Nazaire đến căn cứ hải quân nước này ở Brest nhằm tiết giảm chi phí neo đậu . Hãng Lenta ngày 17/3 dẫn nguồn tờ Le Télégramme cho biết , lý do buộc Pháp phải đi tới quyết định này là do chi phí cao tại cảng neo đậu , bao gồm bến đỗ và các dịch vụ bảo đảm đi kèm , tương đương 2,5 triệu euro mỗi tháng . Tuy nhiên , sau khi kết thúc thời gian , việc chuyển giao cho Nga chưa được thực hiện , chi phí lưu đậu hạch toán vào Công ty đóng tàu DCNS của Pháp . Hợp đồng đóng mới hai tàu hỗ trợ đổ bộ trực thăng được Tập đoàn Rosoboronexport của Nga và công ty DCNS của Pháp ký kết hồi tháng 6/2011 . Theo các điều khoản của hợp đồng , việc bàn giao tàu Mistral đầu tiên mang tên Vladivostok tiến hành vào ngày 1/11/2014 . Tàu thứ hai mang tên Sevastopol dự kiến bàn giao ngày 1/11/ 2015 . Tuy nhiên , Pháp không thực hiện việc chuyển giao theo hợp đồng với lý do Nga can thiệp nhằm gây bất ổn tình hình chính trị ở Ukraine .
HQ Online - Cuộc đấu tranh đòi Trung Quốc phải rút giàn khoan Hải Dương- 981 ra khỏi lãnh hải nước ta vẫn tiếp tục một cách bền bỉ và ôn hòa . 300 nghệ sĩ cùng thu âm bản Quốc ca , 100 nghệ sĩ cùng hát Những trái tim Việt Nam , Sân khấu kịch Phú Nhuận - TP.HCM cũng ngay lập tức tái dựng vở Nỏ thần Không khí nồng nhiệt ấy trực tiếp thổi bùng lên tinh thần của giới tri thức và công chúng khắp nơi . Không chỉ hàng loạt album nhạc đỏ được phát hành , mà ở các show diễn lớn nhỏ đều nghe vang lên những ca khúc rộn ràng nhắc nhớ Trường Sa Hoàng Sa .
PLO - Hôm nay , cùng với Đường hoa Hàm Nghi , Lễ hội đường sách cũng sẽ khép lại . Từ sáng đến chiều mùng 4 , người dân vẫn tập trung Đường sách để săn những cuốn sách mình yêu thích . Một số hình ảnh tại lễ hội đường sách xuân Ất Mùi 2015 : .
Liên quan đến vấn đề xử lý sau ô nhiễm môi trường tại dòng sông sông Bưởi khiến cá chết hàng loạt , lãnh đạo Sở TN & MT tỉnh Thanh Hóa cho biết hiện nay các chỉ số đang dần về mức ổn định . Sáng ngày 18/5 , ông Lưu Trọng Quang , PGĐ Sở TN & MT tỉnh Thanh Hóa cho biết đang cho xem lại các chỉ số phân tích về sự ô nhiễm tại sông Bưởi , để có báo cáo chính thức với UBND tỉnh về vụ việc . Liên quan đến công tác xử lý sau ô nhiễm trên sông Bưởi , đoạn chảy qua các xã của huyện Thạch Thành Thanh Hóa làm cá tự nhiên và cá nuôi lồng bị chết hàng loạt trong hai đợt 4-7/5 và 13-14/5 vừa qua , ông Lưu Trọng Quang cho hay : Trước đây , khi trao đổi với Tổng cục Môi trường Bộ TN & MT nếu xử lý bằng công nghệ thì cần phải mua thiết bị của Hàn Quốc về xử lý dòng chảy , bơm nước sông lên xử lý rồi lại bơm xuống . Trước đó , vào ngày 17/5 , Sở NN & PTNT Thanh Hóa có văn ban gửi sang Sở TN & MT tỉnh Thanh Hóa cho biết đã có kết quả xác định nguyên nhân chính gây ra hiện tượng c á chết hàng loạt trên sông Bưởi trong thời gian qua . Theo các kết quá đánh giá cho thấy , chỉ số NH3 vượt ngưỡng cho phép là 7,4-7,5 lần chỉ số H2S ngưỡng cho phép là 1,5-2 lần chỉ số NO2 vượt ngưỡng cho phép là 2-4 lần . Dựa trên những mẫu phân tích , khẳng định cá chết trên sông Bưởi từ ngày 4-7/5 do các yếu tố môi trường bị ô nhiễm nặng . Còn đối với hiện tượng cá chết trên sông Bưởi vào ngày 13-14/5 , thì vẫn đang tiếp tục phân tích các mẫu . Qua đánh giá tình hình thiệt hại , Sở NN & PTNT Thanh Hóa cho biết , tổng số cá chết là sau hai đợt là hơn 18 tấn cá nuôi , 100 % cá tôm tự nhiên trên sông chết khi khối nước ô nhiễm đi qua .
Các nước châu Phi tìm cách cứu Hồ Chad khỏi nguy cơ cạn kiệt nước . Các chuyên gia môi trường của châu Phi ngày 26/2 đã tham dự hội nghị tại thủ đô Abuja của Nigeria để thảo luận các biện pháp đối phó với tình trạng cạn nước tại Hồ Chad . Cảnh ngập lụt tại Lagos , Nigeria . Ảnh : AFP/TTXVN . Các chuyên gia môi trường của châu Phi ngày 26/2 đã tham dự Hội nghị tại thủ đô Abuja của Nigeria để thảo luận các biện pháp đối phó với tình trạng cạn nước tại Hồ Chad . Theo Tổ chức Giáo dục , Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc UNESCO , hội nghị kéo dài hai ngày này do Chính phủ Nigeria và Ủy ban quản lý lưu vực Hồ Chad tổ chức nhằm cứu hồ này khỏi tình trạng cạn kiệt nước . Dự kiến , tại hội nghị trên , các nước có liên quan như Cameroon , Chad , Niger , Nigeria và Cộng hòa Trung Phi sẽ thống nhất triển khai một dự án nghiên cứu và bảo tồn Hồ Chad với chi phí 6,5 triệu USD . Từ lâu , Hồ Chad đã trở thành nguồn cung cấp nước ngọt chủ yếu cho 40 triệu người dân châu Phi . Tuy nhiên , trong vòng 40 năm qua , tình trạng biến đổi khí hậu và công tác quản lý nguồn cung cấp nước yếu kém đã góp phần làm cho hồ này bị cạn tới 90 % lượng nước . Do tình trạng trên cùng với nạn đói trầm trọng , khu vực xung quanh Hồ Chad đã bị ảnh hưởng nặng nề và lợi dụng điều này , nhóm phiến quân Boko Haram đã tuyển mộ những người dân không có kế sinh nhai làm thành viên của nhóm này . Theo thống kê của Liên hợp quốc , có khoảng hơn 2 triệu người tại khu vực Hồ Chad đã rời bỏ nhà cửa và hơn 10 triệu người cần viện trợ lương thực để sinh sống./ .
Chelsea thắng nhàn trong ngày vắng Diego Costa . - Dù không có chủ công Diego Costa , nhưng Chelsea vẫn dễ dàng khuất phục Crystal Palace 2-1 nhờ các pha ghi bàn của Oscar và Fabregas . Dù không có chủ công Diego Costa , nhưng Chelsea vẫn dễ dàng khuất phục Crystal Palace 2-1 nhờ các pha ghi bàn của Oscar và Fabregas . Xem Clip tại đây . Do ảnh hưởng của chấn thương gân kheo nên tay săn bàn chủ lực bên phía Chelsea là Diego Costa không thể ra sân . Thế chỗ anh là tiền đạo người Pháp - Loic Remy . Ngay phút thứ hai , thủ thành Courtois đã phải rời xa khung gỗ để cản phá cú dứt điểm của Bolaise . Nhưng ngay lập tức , Chelsea đưa ra câu trả lời đanh thép . Oscar ăn mừng bàn mở tỉ số . Được hưởng quả đá phạt chếch bên cánh phải chừng 25m , Oscar bước lên thực hiện cú đá đẹp mắt vào góc cao , mở tỉ số trận đấu . Bị nhận cú tát đau từ khá sớm , Palace vùng lên dữ dội . Từ đường chuyền dài của đồng đội , Campbell băng lên tốc độ loại bỏ cả Cahill rồi lốp bóng qua đầu Courtois . May cho Chelsea là bóng đi hơi cao so với khung thành . Tiền đạo Palace một lần nữa làm khổ Cahill khi vượt qua trung vệ người Anh rồi kết thúc chìm ở góc hẹp đưa bóng bay sạt cột . Phút 18 , Fabregas thoát xuống bên cánh phải rồi chuyền vào trong . Sau hai nhịp xử lý , Hazard tung ra cú sút nhưng hậu vệ chủ nhà đã giải nguy . Quãng thời gian giữa hiệp một , Chelsea chiếm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn . Cú đạp bóng thô bạo khiến Azpilicueta bị đuổi khỏi sân . Crystal Palace thi thoảng thực hiện những miếng phản công bất ngờ . Phút 38 , Puncheon tạc đạn ngoài vòng cấm nhưng không qua được đôi tay Courtois . Phút 40 , Azpilicueta bị đuổi khỏi sân sau pha phạm lỗi thô bạo với Jedinak . Chỉ 3 phút sau , số cầu thủ hai bên lại cân bằng , khi trung vệ Delaney bên phía Palace nhận thẻ vàng thứ hai rời sân . Sang hiệp hai , Chelsea chơi thong dong nhưng vẫn chiếm được thế chủ động . Fabregas là người khởi xướng , bật tường ăn ý cùng Hazard rồi Oscar trước khi dễ dàng đánh bại Speroni trong pha đối mặt . Với cách biệt tương đối an toàn , Mourinho chỉ đạo các học trò đá chậm nhằm giữ sức . Nhờ hàng tiền vệ mạnh hơn hẳn , Chelsea vẫn dễ dàng điều tiết nhịp độ trận đấu . Fabregas nhân đôi cách biệt cho Chelsea . Phút 74 , Hazard thực hiện pha solo sở trường bên cánh trái rồi dứt điểm vào góc xa . Ít phút cuối trận , HLV Warrnock tung nốt quân bài chiến thuật Zaha vào sân . Chính cầu thủ đang thuộc biên chế M.U đã ghi dấu ấn trong bàn gỡ 1-2 ở phút cuối của Palace . Wilfried Zaha đột phá bên cánh phải , vượt qua Felipe Luis rồi căng ngang dọn cỗ để Campbell đệm cận thành tung lưới Courtois . Bàn thua phút cuối cũng không khiến thầy trò Mourinho kém vui khi họ có thêm chiến thắng thứ 7 sau 8 vòng đấu và chễm trệ trên ngôi số một với 22 điểm . Crystal Palace : Speroni , Kelly , Hangeland , Delaney , Ward , McArthur , Jedinak , Ledley , Puncheon , Campbell , Bolasie . Chelsea : Courtois , Ivanovic , Terry , Cahill , Azpilicueta , Matic , Fabregas , Willian , Oscar , Hazard , Remy . Bàn thắng : Campbell 90 -Oscar 7 , Fabregas 51 .
TNO Cảnh sát Pháp vào hôm nay 20.12 , cho biết , họ đang truy lùng một người đàn ông khoảng 40 tuổi , tấn công một loạt các cửa hiệu bánh ở ngoại ô Paris để cướp . bánh sừng bò và một số loại bánh nướng khác . AFP dẫn lời cảnh sát cho biết , từ ngày 9.12 đến nay , người đàn ông này đã đánh cướp năm tiệm bánh tại khu vực ngoại ô phía tây với cùng một phong cách gây án . Được biết , không có ai bị thương trong các vụ cướp kỳ lạ này và giá trị các món hàng bị cướp trong mỗi vụ cũng không nhiều , khoảng từ 11 - 26 USD .
SSI đăng ký mua thêm 384.000 cổ phiếu PAN . Công ty Cổ phần Chứng khoán Sài Gòn HoSE : SSI đã đăng ký mua thêm 384.000 cổ phiếu của Công ty Cổ phần Tập đoàn Pan HoSE : PAN . SSI đăng ký mua thêm 384.000 cổ phiếu PAN . Theo đó , thời gian giao dịch dự kiến diễn ra từ ngày 05/02 đến ngày 06/03 . Chốt phiên giao dịch ngày hôm nay 1/2 , mỗi cổ phiếu của PAN đang có giá 48.000 đồng . SSI hiện đang nắm giữ hơn 16 triệu cổ phiếu PAN , tương ứng với 13,4 % vốn điều lệ của PAN . Trong trường hợp giao dịch thành công , tỷ lệ sở hữu của SSI tại PAN sẽ nâng lên 13,72 % . Theo báo cáo tài chính năm 2017 của PAN , tổng doanh thu hợp nhất của tập đoàn này đạt 4.047 tỷ đồng trong năm 2017 , tăng 48 % so với năm 2016 và vượt 32 % kế hoạch cả năm . Kết thúc năm 2017 , PAN ghi nhận kết quả kinh doanh tăng trưởng vượt bậc ở cả 2 lĩnh vực mũi nhọn là Nông nghiệp và Thực phẩm . Trong khi doanh thu mảng Nông nghiệp thuộc công ty con PAN Farm đạt 1.520 tỷ đồng , đóng góp 37,3 % vào tổng doanh thu cả toàn tập đoàn mảng Thực phẩm thuộc công ty con PAN Food bứt phá với 2.555 tỷ đồng , tương đương 62,7 % doanh thu . Về lợi nhuận , lợi nhuận sau thuế cổ đông Công ty mẹ đạt 371 tỷ đồng , tăng 44 % so với năm 2016 , gấp đôi kế hoạch cả năm . Đặc biệt , lợi nhuận sau thuế của PAN Food tăng trưởng hơn 200 % . Tại thời điểm 31/12/2017 , tổng tài sản của The PAN Group đạt 5.999 tỷ đồng , tăng 60 % so với thời điểm đầu năm tổng nợ phải trả 1.834 tỷ đồng , tương đương 31 % tổng tài sản , trong đó nợ ngắn hạn là 1.400 tỷ đồng , nợ dài hạn 434 tỷ đồng vốn chủ sở hữu đạt 4.164 tỷ đồng , tương đương 69 % tổng tài sản .
Milner lập công , Liverpool thắng nhọc Brisbane Roar . VOV.VN - Được đánh giá cao hơn đối thủ rất nhiều nhưng Liverpool phải khá vất vả mới có được chiến thắng 2-1 . Bước vào trận đấu giao hữu thứ hai trên đất Châu Á , Liverpool chọn đối thủ là CLB Brisbane Roar của Australia . Khác với trận đấu với Thái Lan , HLV Rodgers đã tung đội hình gần như mạnh nhất ra sân ngay từ đầu . Tuy vậy , đội hình này lại thi đấu khá chệch choạc , đặc biệt là hàng phòng ngự và điều đó đã khiến The Reds phải trả giá . Phút 17 , Dimitri Petratos tung ra cú dứt điểm rất nhanh trong vòng cấm , hạ gục thủ môn Mignolet , mở tỷ số cho đội chủ nhà Brisbane Roar . Bị nóng mặt với bàn thắng của đội bóng Australia , các cầu thủ Liverpool dồn lên tấn công liên tục nhằm tìm bàn thắng gỡ hòa . Đến phút 27 , Adam Lallana đã đem về niềm vui cho các CĐV The Reds với pha đi bóng và dứt điểm đẳng cấp , quân bình tỷ số . 1-1 cũng là kết quả của hiệp thi đấu đầu tiên . Milner ăn mừng bàn thắng với các đồng đội Ảnh : Getty . Sang hiệp hai , HLV Rodgers tung nhiều cầu thủ trẻ vào sân nhưng khi đó , Liverpool lại thi đấu cực hay và hoàn toàn áp đảo đối thủ . Thế nhưng sự xuất sắc của thủ môn Young bên phía Brisbane Roar khiến Liverpool không thể sớm có bàn dẫn trước . Nhưng rồi , sự áp đảo trên sân cũng mang về bàn thắng thứ hai cho Liverpool . Pha đi bóng và dứt điểm của Milner đã ấn định chiến thắng cho đội bóng nước Anh . Thắng 2-1 , Liverpool đã có chiến thắng thứ hai trong chuyến du đấu Châu Á . Đối thủ tiếp theo của thầy trò Brendan Rodgers sẽ là Adelaide United , đội bóng khác của Australia./ .
Tân Hoa xã đưa tin , ngày 27-9 , có 16 thợ mỏ chết , một người bị thương trong vụ rò rỉ khí carbon monoxide CO , tại mỏ khai thác than đá ở thành phố Trùng Khánh , tây nam Trung Quốc . Tai nạn xảy ra khi băng chuyền bắt lửa , dẫn tới lượng khí CO vượt mức an toàn , khiến 17 thợ mỏ mắc kẹt trong hầm . Tân Hoa xã đưa tin , ngày 27-9 , có 16 thợ mỏ chết , một người bị thương trong vụ rò rỉ khí carbon monoxide CO , tại mỏ khai thác than đá ở thành phố Trùng Khánh , tây nam Trung Quốc . Tai nạn xảy ra khi băng chuyền bắt lửa , dẫn tới lượng khí CO vượt mức an toàn , khiến 17 thợ mỏ mắc kẹt trong hầm . Trong chuyến thị sát hiện trường vụ rơi máy bay quân sự ngày 26-9 , Tổng thống U-crai-na V.Dê-len-xki yêu cầu lập ủy ban đặc biệt để điều tra nguyên nhân tai nạn , khiến 26 người chết . Ngày 27-9 , truyền thông địa phương đưa tin một cầu vượt cao khoảng 4 m ở ngoại ô Mát-xcơ-va Nga bất ngờ đổ sập , khiến ít nhất 39 người đang tham gia một sự kiện bị thương . Tại Pa-ki-xtan , ít nhất 15 người chết , năm người bị thương trong vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng ở miền nam nước này . Tai nạn xảy ra khi xe khách đang trên đường từ thành phố Ca-ra-chi tới Hai-đơ-ra-bát đâm vào chướng ngại vật , lao khỏi đường và bốc cháy . Theo Cơ quan Khí tượng Nhật Bản JMA , trưa 27-9 , một trận động đất mạnh 5,3 độ rích-te đã làm rung chuyển tỉnh Si-du-ô-ca của nước này . Tâm chấn động đất ở độ sâu 50 km . Trong khi đó , một vụ cháy rừng nghiêm trọng xảy ra gần một khu vực dân cư ở ngoại ô phía đông nam thủ đô A-ten của Hy Lạp . Hơn 60 lính cứu hỏa với sự hỗ trợ của 22 xe chữa cháy , năm máy bay trực thăng thả nước và một máy bay khác được triển khai dập lửa .
Trực tiếp cứu thoát 20 người dân khỏi vụ cháy chung cư , chiến sỹ PCCC kể gì ? Trong vụ cháy chung cư Carina Plaza , hơn 200 cảnh sát PCCC của 8 đơn vị thuộc Cảnh sát PCCC TPHCM đã trực tiếp cứu 150 người , hướng dẫn khoảng 1.000 người ra tự thoát khỏi đám cháy . Theo đại úy Châu Thanh Quang , Đội trưởng chữa cháy chuyên nghiệp Phòng PCCC quận 8 , lúc đó anh không hề suy nghĩ nhiều , chỉ mong cứ được càng nhiều người càng tốt . Và bản thân anh Châu Thanh Quang cũng cứu được khoảng 20 người thoát khỏi đám cháy .
Sự việc xảy ra vào 14 giờ ngày 8.6 , tại một cửa hàng tạp hóa ở TP.HCM . Hình ảnh do camera an ninh ghi lại cho thấy , một người phụ nữ đội mũ xanh , bịt khẩu trang kín mặt bước vào cửa hàng tạp hóa vờ mua đồ .
Sun Life Việt Nam mở 2 văn phòng kinh doanh tại Phú Yên , Quảng Nam . Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Sun Life Việt Nam Sun Life Việt Nam đã tổ chức khai trương Văn phòng kinh doanh Bảo hiểm nhân thọ tại Phú Yên và Quảng Nam . Ngày 24-25/2 , Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Sun Life Việt Nam Sun Life Việt Nam đã tổ chức khai trương Văn phòng kinh doanh Bảo hiểm nhân thọ BHNT tại 291 Nguyễn Huệ , TP . Tuy Hòa , tỉnh Phú Yên và 38 40 Phan Châu Trinh , TP . Đây là các Văn phòng Kinh doanh BHNT mới lần đầu tiên được triển khai tại Việt Nam sau khi Sun Life Việt Nam trở thành công ty thuộc sở hữu 100 % của Sun Life Financial . Việc đưa vào mô hình Văn phòng Kinh doanh BHNT lần này của Sun Life Việt Nam nhằm hiện thực hóa mục tiêu xây dựng một đội ngũ Tư vấn Tài chính được tôn trọng nhất , đặc biệt là trong mắt khách hàng . Không gian của Văn phòng Kinh doanh BHNT theo mô hình mới này sẽ tạo cảm hứng cho nhân viên , tư vấn viên thực hiện 4 giá trị cốt lõi của Sun Life là : Quan tâm Chuyên nghiệp Truyền cảm hứng và Thành công , qua đó mang đến cho khách hàng những trải nghiệm tích cực nhất . Ông Larry Madge , Tổng Giám đốc Sun Life Việt Nam cho biết : Việc khai trương Văn phòng Kinh doanh BHNT theo mô hình mới tại Phú Yên và Quảng Nam nằm trong chiến lược phát triển mạng lưới các Văn phòng Kinh doanh của Sun Life Việt Nam trên toàn quốc . Trong thời gian tới , sẽ có hàng loạt các văn phòng mới được khai trương tại các tỉnh thành trên cả nước , giúp Sun Life Việt Nam tiếp cận và phục vụ khách hàng ngày một tốt hơn .
Thi thể 9X cùng xe máy dưới mương nước lúc rạng sáng . Sáng 31/3 , một công nhân môi trường thu gom rác trên địa bàn xã Hương Vinh thị xã Hương Trà , Thừa Thiên - Huế phát hiện một thanh niên tử vong dưới mương nước đoạn ngã 3 xuồng rác Bao Vinh . Nạn nhân được xác định là anh Nguyễn Ngọc Quý 25 tuổi , trú đường Nguyễn Du , TP Huế . Ảnh : Google Maps .
Trò chuyện với VietNamNet , Thanh Hằng chia sẻ về vai trò làm giám khảo của cuộc thi HHHV Việt Nam 2019 , hợp tác điện ảnh cùng Chi Pu và dự định về cuộc sống cá nhân . - Tiêu chí chọn và chấm Hoa hậu quan trọng nhất của Thanh Hằng sau 2 vòng chấm sơ khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam ? Qua 4 ngày chấm sơ khảo thật sự quá choáng váng khi có nhiều bạn xinh ngất ngây và đầy thú vị . Thanh Hằng tiết lộ có nhiều thí sinh ở vòng sơ khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 khiến cô phải choáng váng vì xinh ngất ngây và đầy thú vị . - Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 quy tụ khá nhiều những gương mặt đình đám , bên cạnh các thí sinh mới . Đối với tôi , mọi mối quan hệ quen biết trước đây đều được đặt lại trước cánh cửa của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 . - Nhiều ca sĩ , diễn viên đang chuyển hướng đầu tư sản xuất phim , từ các phim chiếu online tới phim chiếu rạp , chị cũng nằm trong xu hướng này chứ ? Nhắc đến vai trò là nhà sản xuất thì tôi đã có thể xuất hiện với danh xưng này 3 , 4 năm về trước . - Nhiều khán giả nhận xét Thanh Hằng và các HLV khác trong The Face bị ảnh hưởng đến mối quan hệ ngoài đời thực . Hy vọng mọi người đừng nhạy cảm . - Đến nay , chưa có cái tên nào có thể thay thế được vị trí của chị trên sàn catwalk trong suốt nhiều năm qua . - Nhiều người luôn mặc định Thanh Hằng là một người cá tính và rất mạnh mẽ , do chị cũng ít khi nhận lời tham gia các gameshow hay talkshow nên hầu như mọi người không biết được nội tâm của chị là người như thế nào ? Cá tính mạnh không liên quan đến chuyện chơi gameshow . - Thanh Hằng đăng quang Hoa hậu từ năm 2002 đến nay vẫn chưa lập gia đình , vậy chị nhận xét như thế nào khi có những người đẹp vừa giành giải không lâu đã kết hôn khi chưa hết nhiệm kỳ ?
Bộ NN & PTNT đã có công văn hỏa tốc đề nghị Giám đốc Sở NN & PTNT tỉnh Hòa Bình làm rõ vụ việc ông Trần Quang Lâm cán bộ kiểm lâm của tỉnh này có hành vi đánh nhân viên thu phí của Trạm thu phí Quốc lộ 6 . Trước đó , vào trưa 29/10/2016 , ông Trần Quang Lâm cán bộ kiểm lâm của Hạt Kiểm lâm huyện Lương Sơn lái xe ô tô đi vào làn thu phí , khi qua Trạm thu phí Quốc lộ 6 thuộc huyện Lương Sơn không mua vé và có hành vi đánh , lăng mạ nhân viên thu phí tại trạm này . Nguồn : Internet . Như tin đã đưa , Công ty TNHH BOT Quốc lộ 6 - Hòa Lạc - Hòa Bình đã báo cáo lên UBND tỉnh Hòa Bình và các cơ quan chức năng vụ việc cán bộ Hạt Kiểm lâm Lương Sơn là ông Trần Quang Lâm hành hung nhân viên trạm thu phí của công ty ngày 29/10 . Giám đốc Công ty TNHH BOT Quốc lộ 6 Hòa Lạc - Hòa Bình Bùi Quang Bát cho biết thêm , xe ô tô của ông Trần Quang Lâm thuộc diện được miễn phí khi qua trạm , nhưng đã 1 năm nay , ông Lâm không làm các thủ tục để được hưởng chính sách ưu đãi theo quy định . Bên cạnh đó , đây không phải là lần đầu tiên ông Lâm có hành động gây rối tại trạm thu phí Quốc lộ 6 .
Giọng hát Việt nhí : Top 6 Bất phân thắng bại đêm bán kết . 6 gương mặt có kết quả bình chọn bám sát nhau trong đêm bán kết . Ở team Dương Khắc Linh , cô bé Hà Minh tiếp tục phát huy lợi thế hát tiếng Anh tốt qua ca khúc Super bass với phần đọc rap cực chất . 6 gương mặt có kết quả bình chọn bám sát nhau trong đêm bán kết . Không kém cạnh , hiện tượng opera Phương Khanh đêm nay cũng đã tự tin khoe giọng hát cao vút nhưng cũng đầy tình cảm qua liên khúc Chị tôi Tóc gió thôi bay . Em đã khẳng định được dấu ấn riêng của mình trong sân chơi Giọng hát Việt nhí năm nay khi chuyên trị dòng nhạc opera . Ở liveshow 5 , hai học trò của Huấn luyện viên Cẩm Ly đã cố gắng hết mình đã thể hiện trọn vẹn phần dự thi . Nếu cậu bé Công Quốc khoe chất giọng ngọt ngào của mình qua một sáng tác của nhạc sĩ Minh Vy mang tên Xa quê thì bé lủng Nhã Thy thử sức với bài hát My friend của ca sĩ Mỹ Tâm . Nhã Thy là một trong những thí sinh có sự tiến bộ rõ rệt từ đầu cuộc thi đến nay . Không chỉ tốt lên ở giọng hát mà Nhã Thy còn tự tin hơn rất nhiều khi biểu diễn so với lần thi năm ngoái . Trong liveshow 5 , các thí sinh của mỗi đội lần lượt thể hiện những tiết mục chung với các khách mời đặc biệt . Công Quốc Nhã Thy hòa giọng với nam ca sĩ Quốc Đại qua ca khúc trữ tình đầy ý nghĩa : Quê mẹ . Đối ngược với team Cẩm Ly , hai thí sinh của đội ông hoàng chiêu trò Dương Khắc Linh là Tiến Quang và Hà Minh cùng với sự tham gia của ca sĩ Trúc Nhân đã khấy động không khí qua ca khúc Bác làm vườn và con chim sâu vô cùng dễ thương và đáng yêu . Đặc biệt , ở đội cặp đôi Giang Hồ , sự xuất hiện đặc biệt của Quán quân Giọng hát Việt 2015 Nguyễn Đức Phúc cùng với hai công chúa nhỏ Phương Khanh Hồng Minh đã đốt cháy sân khấu đêm nay qua ca khúc Hai cô tiên vô cùng sôi động . Ngoài phần hát , cả 3 còn có khoe những động tác nhảy vui nhộn và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của người hâm mộ . Ở phần cuối chương trình , bánh mì cháy Quỳnh Anh thí sinh Giọng hát Việt nhí mùa thứ 2 đã gửi đến ca khúc Cánh chim báo tin vui để khép lại trọn vẹn đêm Bán kết của chương trình . Đây là đêm thi không loại nhưng MC vẫn công bố kết quả bình chọn của từng thí sinh theo từng đội . Mỗi thí sinh trong từng team đều có tỉ lệ bình chọn bám sát nhau , đặc biệt là đội Dương Khắc Linh và Cẩm Ly . Điều này chứng tỏ mỗi em đều có lượng fan hâm mộ nhất định và như vậy khó đoán trước được thí sinh nào sẽ lên ngôi trong trận chiến cuối cùng . Top 6 đều bất phân thắng bại khi mỗi em là một cá tính âm nhạc riêng biệt và có giọng hát tốt đồng đều nhau . Chung kết sẽ diễn ra lúc 21g , thứ Bảy , ngày 17/10/2015 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3 .
25 du khách Thái Lan tử nạn ở Malaysia . Dân Việt - 28 người , trong đó 25 người là du khách Thái Lan , đã thiệt mạng sau khi chiếc xe chở họ bị lật trên cao nguyên Cameron . Đây là vụ tai nạn xe chở khách nghiêm trọng nhất ở Malaysia từ trước đến nay . Cảnh sát cho biết , chiếc xe buýt chở đoàn du khách Thái Lan đang trên đường trở về Kuala Lumpur , đến đoạn đường quanh co , xe bị mất lái , đâm vào dải phân cách , và bị lật nhào xuống rãnh . Chỉ huy cảnh sát bang cho biết : Theo thông tin mới nhất mà chúng tôi có được thì 28 người thiệt mạng trong vụ tai nạn . Trong đó có 3 người Malaysia là lái xe , phụ xe và hướng dẫn viên du lịch . Trên xe buýt chở 37 người . Có 9 du khách Thái Lan nữa bị thương đang được điều trị ở bệnh viện . Tai nạn xảy ra vào khoảng 11 giờ 45 trưa 20-12 , khi xe đang đi xuống núi từ cao nguyên Cameron ở Pahang , gần bang Perak , giữa bán đảo Malaysia . Vùng cao nguyên này là một địa danh du lịch nổi tiếng của Malaysia .
Chứng khoán sáng 3/12 : Tiền đổ xô vào mua , thị trường tăng vọt . Thị trường Việt Nam cực mạnh với mức tăng 2,12 % ở VN-Index và thanh khoản cao nhất 22 phiên.Thị trường Việt Nam cực mạnh với mức tăng 2,12 % ở VN-Index và thanh khoản cao nhất 22 phiên . Chứng khoán Nhật tăng 1,33 % , Trung Quốc tăng 2,91 % , Hồng Kông tăng 2,81 % . Giá dầu vọt trên 5 % . Để thêm sự hưng phấn , thị trường chứng khoán Mỹ hứa hẹn cũng bùng nổ khi giá hợp đồng tương lai chỉ số Dow Jones cũng đang tăng 1,91 % , S & P 500 tăng 1,8 % . Thị trường Việt Nam mở cửa đã bùng nổ tăng 1,2 % ở VN-Index . Chốt phiên sáng VN-Index ở đỉnh cao nhất , đang tăng 2,12 % tương đương 19,64 điểm và đạt 946,18 điểm . Chỉ số VN30-Index tăng 2,28 % và chính thức vượt đỉnh đầu tháng 11 . Độ rộng sàn HSX rất tốt với 212 mã tăng/62 mã giảm , trong đó 93 mã tăng mạnh hơn chỉ số . VN30-Index có 27 mã tăng và duy nhất ROS giảm 1,25 % , SBT giảm 0,47 % . Rổ này cũng có 16 mã tăng trên 2 % và 7 mã còn lại tăng hơn 1 % . Tất cả các blue-chips lớn nhất của VN-Index sáng nay , trừ VIC , còn lại đều tăng rất cao . VIC đứng tham chiếu nhưng cũng có tác dụng giảm bớt sức nóng vì cổ phiếu này mà tăng , chỉ số sẽ lên cực cao . Thanh khoản của VIC rất nhỏ và các bước giá chặn bán chỉ vài ngàn cổ phiếu nên có thể tăng bất kỳ lúc nào một cách dễ dàng . Có lẽ VIC được kiềm chế để chưa tăng . GAS tăng 5,62 % , PLX tăng 3,97 % . VCB tăng 2,89 % , VPB tăng 4,57 % , STB tăng 4,12 % , MBB tăng 1,39 % , CTG tăng 3,91 % , BID tăng 5,73 % , TCB tăng 3,07 % , HDB tăng 3 % , TPB tăng 2,58 % . Cổ phiếu ngân hàng đang trở lại với phong độ ngày nào khi mức tăng dưới 2 % lại là tăng yếu . Các trụ khác cũng cực mạnh : VNM tăng 2,89 % , SAB tăng 1,2 % , MSN tăng 2,88 % , HPG tăng 3,46 % . So sáng tương quan giữa các nhóm cổ phiếu thì blue-chips đang khỏe nhất . Chỉ số Midcap tăng 1,55 % còn Smallcap như bị bỏ rơi , chỉ tăng 0,43 % . Mặt khác , rổ VN30 cũng đang tạo thanh khoản chính cho thị trường , khi chiếm hơn 59 % giá trị khớp sàn HSX và chiếm hơn 49 % cả hai sàn . Sàn HNX cũng đang có các trụ rất khỏe . Đó là ACB tăng 3,02 % , SHB tăng 1,33 % , PVS tăng 3,11 % , VCG tăng 3,24 % , VGC tăng 1,83 % . HNX-Index tăng 1,58 % với 69 mã tăng/55 mã giảm . HNX30 tăng 1,64 % với 17 mã tăng/7 mã giảm . Tổng giá trị khớp lệnh hai sàn đã tăng 36 % so với phiên trước và đạt mức cao nhất trong vòng 22 phiên với 2.273,4 tỷ đồng . Trong 22 phiên này cũng chỉ có 2 ngày là phiên sáng có được mức khớp lệnh quá 2.000 tỷ đồng . Các blue-chips hút dòng tiền cực mạnh , trong đó các cổ phiếu ngân hàng , dầu khí là mạnh nhất . MBB , CTG , PVS là những cổ phiếu khớp vượt 100 tỷ đồng giá trị . STB , GAS , VNM , HPG , ACB cũng là các mã giao dịch rất lớn . Trên HSX , khối này giải ngân 220,2 tỷ đồng và bán ra 137,5 tỷ đồng . Rổ VN30 mua 158,5 tỷ đồng , bán 101,7 tỷ đồng . HNX mua 2,2 tỷ , bán 18,3 tỷ đồng . Các cổ phiếu được mua ròng tốt nhất là STB , BID , VNM , HT1 , DXG , HDB , VCB , KBC , PLX . Phía bán ròng chỉ có HPG và GEX là đáng chú ý .
Petrotimes - Trong quá trình tiến hành điều tra , người ta đã tìm thấy một bản tuyên ngôn và cuốn sách hướng dẫn dày 1.518 trang của kẻ đã tiến hành vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất trong lịch sử Na Uy này . Viết dưới tên tác giả là Andrew Berwick , nghi phạm nói anh ta phải mất 9 năm và 300.000 euro để viết bản tuyên ngôn này . Anders Behring Breivik , kẻ bị buộc tội đã tiến hành vụ tấn công nhằm vào các tòa nhà chính phủ ở thủ đô Oslo của Na Uy và một trại hè dành cho thanh , thiếu niên trên đảo Utoeya làm 92 người chết và 97 người bị thương đã thừa nhận với cảnh sát và luật sư biện hộ cho mình rằng , hắn muốn tạo ra một cuộc cách mạng trong xã hội Na Uy nhưng lại chối bỏ việc mình đã phạm tội . Breivik đã bị buộc tội khủng bố và sẽ đưa ra xét xử vào ngày 25/7 . Hoa và nến tưởng niệm những người đã khuất Bản tuyên ngôn trên có tựa đề 2083 : Một bản tuyên ngôn độc lập của châu Âu và được đăng tải trên Trang Stormfront.org , một trang web chủ trương ưu thế của người da trắng . Trong tuyên ngôn này , Breivik tự ví mình là Justiciar Knight Commander , một thành viên chủ chốt trong Nhóm Knights Templar được thành lập tại cuộc họp diễn ra hồi tháng 4/2002 ở London . Hắn ta tuyên bố nhóm này có 9 thành viên song không tiết lộ danh tính những người này . Không chỉ có vậy , Breivik còn viết : Thời gian đối thoại đã hết . Ở cuối bản tuyên ngôn là một số bức ảnh của Breivik . Ngoài ra , trong tài liệu thu được , tác giả của nó còn cho biết hắn đã phải mất 82 ngày để bí mật chế tạo ra một quả bom và lợi dụng một trang trại để ngụy trang cho việc chế tạo bom của mình . Dưới đây là những dòng hắn ghi hôm 13/6 , khi tiến hành thành công một vụ nổ thử : Tôi đã chuẩn bị một quả bom thử nghiệm ngày hôm nay và lái xe đưa nó đến một khu vực rất hẻo lánh . Nếu lần thử nghiệm này thất bại , tôi sẽ từ bỏ chiến dịch A và chuyển sang chiến dịch B ít ồn ào . Đó có lẽ là 10 giây dài nhất trong cuộc đời tôi Bùm , vụ thử đã thành công . Điều kỳ quặc là mặc dù là người căm thù những người Hồi giáo và Arập song Breivik lại ngưỡng mộ Al-Qaeda , tổ chức được hắn liệt kê là một trong hai tổ chức phiến quân thành công duy nhất nhờ sự ưu việt về cơ cấu tổ chức . Hắn viết : Nếu Muhammad còn sống tới ngày hôm nay , Osama bin Laden chắc hẳn sẽ là vị chỉ huy số hai . Hắn còn lấy sách hướng dẫn huấn luyện của Al-Qaeda ra làm sách tham khảo . Hãy để chúng tôi giải thích rõ , nếu bạn chưa sẵn sàng hy sinh vì nghiệp lớn , thì Knights Templar không phải là chỗ cho bạn . Bây giờ là ngày thứ Sáu , 22/7 , lúc 12 giờ 51 phút . Chào thân ái Andrew Berwik Justiciar Knight Commander Knights Templar ở châu Âu Knights Templar ở Na Uy . Các vụ xả súng đẫm máu nhất thế giới Vụ xả súng hôm 23/7 vừa qua tại hòn đảo Utoeya của Na Uy làm ít nhất 92 người thiệt mạng là vụ thảm sát nghiêm trọng nhất trong thời gian gần đây . Trước khi vụ việc trên xảy ra , đã có vụ thảm sát tồi tệ nhất xảy ra năm 1996 ở Australia làm 35 người thiệt mạng . Dưới đây là một số vụ bắn giết đẫm máu nhất trong vòng 25 năm qua : - Ngày 22/7/2011 , tại Na Uy : Đã xảy ra một vụ đánh bom nhằm vào các tòa nhà ở thủ đô Oslo đã làm bảy người thiệt mạng và một vụ xả súng trên đảo Utoeya làm 85 người chết . Vụ việc này được cho là đều do Behring Breivik , 32 tuổi , người Na Uy thực hiện . - Ngày 8/2/2011 , tại Mỹ : 6 người thiệt mạng và 12 người bị thương , trong đó có nữ Nghị sĩ đảng Dân chủ Gabrielle Giffords trong một vụ tấn công ở Tucson , bang Arizona . - Ngày 2/6/2010 , tại Anh : Một người lái taxi đã sát hại 12 người ở Cumbria miền Tây Bắc nước Anh trước khi tự sát . - Ngày 5/11/2009 , tại Mỹ : Một bác sĩ quân y đã giết hại 13 người tại một căn cứ quân sự ở Ford Hood , bang Taxas . - Ngày 3/4/2009 , tại Mỹ : Một người đàn ông mắc chứng hoang tưởng đã lao vào một trung tâm tiếp đón người nhập cư ở Binghamton , bang New York , sát hại 13 người . - Ngày 11/3/2009 , tại Đức : 15 người , trong đó có 9 học sinh và 3 giáo viên , đã bị một nam thanh niên 17 tuổi sát hại tại một trường trung học ở Winnenden , gần bang Stuttgart . - Ngày 23/9/2008 , tại Phần Lan : Một sinh viên 22 tuổi đã tự sát sau khi sát hại 9 sinh viên khác và 1 giáo viên tại một ngôi trường ở Kahajoki . - Ngày 16/4/2007 , tại Mỹ : Một sinh viên gốc Hàn , 23 tuổi , đã giết hại 32 người tại Đại học Virginia Tech , Blacksburg , bang Virginia . - Ngày 26/4/2002 , tại Đức : Một kẻ 19 tuổi đã sát hại 16 người trong đó có 13 giáo viên , 2 học sinh trung học và 1 cảnh sát tại một ngôi trường ở Erfurt , miền Trung nước Đức . - Ngày 27/3/2002 , tại Pháp : Một người đàn ông đã sát hại 8 ủy viên hội đồng địa phương ngay giữa cuộc họp và làm 19 người khác bị thương , trong đó 14 người bị thương nặng . - Ngày 27/9/2001 , tại Thụy Sĩ : 14 nghị sĩ và thành viên hội đồng địa phương đã bị sát hại khi họ đang nhóm họp tại Zug , gần Lucerne . - Ngày 20/4/1999 , tại Mỹ : Hai học sinh trung học đã sát hại 12 học sinh khác và một giáo viên trước khi tự tử . - Ngày 28/4/1996 tại Australia : Một tay súng đã sát hại 35 người ở Port Arthur trên đảo Tasmania . - Ngày 13/3/1996 , tại Anh : 16 trẻ em và giáo viên đã bị bắn chết ở Dunblane , Scotland . - Ngày 24/9/1995 , tại Pháp : Một thiếu niên đã sát hại 16 người ở thị trấn Cuers và Sollies-Pont , miền Đông Nam nước Pháp trước khi tự tử . - Ngày 6/12/1989 , tại Canađa : Một người đàn ông đã sát hại 14 người phụ nữ trẻ tại một trường cao đẳng ở Montreal và sau đó , kẻ này đã tự tử .
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã ký quyết định gia hạn lệnh cấm nhập khẩu một số loại sản phẩm nông nghiệp , nguyên liệu và thực phẩm từ những nước áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga . Quyết định đăng tải trên trang web Chính phủ Nga ngày 5/7 nêu rõ : Nga gia hạn lệnh cấm nhập khẩu một số loại sản phẩm nông nghiệp , nguyên liệu và thực phẩm có nguồn gốc từ những nước như Mỹ , các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu EU , Canada , Australia , Na Uy , Ukraine , Albania , Montenegro , Iceland và Công quốc Liechtenstein từ ngày 1/1 đến hết ngày 31/12/2018 . Trước đó , ngày 28/6 , Liên minh châu Âu đã thông qua quyết định gia hạn thêm nửa năm các biện pháp hạn chế kinh tế đối với Nga khi lệnh trừng phạt hết hạn vào cuối tháng 7 này . Các nước phương Tây áp đặt biện pháp trừng phạt Nga từ năm 2014 liên quan tới cuộc xung đột ở Ukraine . Trong khi đó , Nga nhiều lần tuyên bố yêu cầu của phương Tây hoàn toàn vô lý vì Nga không phải là một bên trong cuộc xung đột ở Ukraine .
Bộ GD - ĐT : Hướng dẫn về tuyển thẳng ĐH , CĐ năm 2008 . HHT online Mỗi thí sinh đăng ký tuyển thẳng làm hồ sơ gửi về Sở GD-ĐT trước ngày 18/6 .
Kết thúc SEA Games 30 : Lần đầu tiên Việt Nam đứng trên Thái Lan sau 16 năm . Tính đến sáng ngày 11/12 , Đoàn thể thao Việt Nam đã có 98 HCV , 85 HCB và 105 HCĐ , giữ vững vị trí thứ 2 trên bảng tổng sắp huy chương Sea Games 30 . Đây là lần đầu tiên sau 10 năm , kể từ SEA Games 2009 , thể thao Việt Nam mới lại đứng thứ hai toàn đoàn . Đoàn Thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 30 gồm 857 thành viên gồm quan chức , chuyên gia , HLV và VĐV . Chúng ta đã tranh tài 43/56 môn và phân môn của đại hội , trong đó có 13 môn đi theo hình thức xã hội hóa là golf , bóng rổ , jui-jitsu , ba môn phối hợp với mục tiêu 40-50 HCV và giữ vị trí top 3 toàn đoàn . Nhưng đến hôm nay ngày 11/12 thì Đoàn Thể thao Việt Nam đã thi đấu xuất sắc ở rất nhiều bộ môn . Lần đầu tiên sau 10 năm , thể thao Việt Nam kết thúc SEA Games 30 với vị trí thứ hai toàn đoàn . Điền kinh thực sự là mỏ vàng của thể thao Việt Nam khi mang về 16 vàng , bên cạnh 13 bạc và 9 đồng . Bơi lội Việt Nam xếp thứ hai toàn đoàn , với 10 vàng , 6 bạc , 9 đồng , chỉ thua cường quốc bơi lội Singapore . Việt Nam tiếp tục thống trị gần như tuyệt đối môn vật : 14 HCV thì Việt Nam giành . 12 HCV . Chủ nhà Philippines giành 2 chiếc còn lại . Đặc biệt là thành tích xuất sắc của hai đội bóng đá nữ và bóng đá nam tại SEA Games đã khiến người hâm mộ vỡ òa cảm xúc . Tính đến ngày 11/12 Đoàn Thể thao Việt Nam đã có 286 huy chương , trong đó 86 HCV , 85 HCB và 104 HCĐ . Theo thông báo từ Ủy ban Olympic Việt Nam , Ánh Viên sẽ được BTC SEA Games 30 trao giải thưởng đặc biệt khi đã giành 6 HCV tại SEA Games 30 . Ban tổ chức chưa tiết lộ Ánh Viên sẽ nhận giải thưởng gì , nhưng kình ngư của đội tuyển bơi Việt Nam có thể được vinh danh là VĐV xuất sắc của SEA Games 30 . Trên bảng tống sắp huy chương ĐTT Việt Nam giữ vững ở vị trí thứ 2 và chỉ sau đội chủ nhà Philippines . Đây là lần đầu tiên sau 10 năm , kể từ SEA Games 2009 , đoàn thể thao Việt Nam mới lại đứng thứ hai toàn đoàn . Lần đầu tiên sau 16 năm , đoàn Việt Nam mới lại đứng trên Thái Lan . Nhưng khi đó năm 2003 , Việt Nam làm chủ nhà , nên nếu không tính tư cách chủ nhà , đây là lần đầu tiên đoàn thể thao Việt Nam đứng trên Thái Lan . Trong ngày thi đấu cuối cùng của SEA Games 30 chỉ còn môn bóng ném bãi biển nam tranh tài với 2 trận đấu : ĐT Việt Nam sẽ tranh tài cùng ĐT Indonesia và ĐT Thái Lan gặp ĐT Philippines . Với ĐT Việt Nam thì đây chỉ là một trận đấu thủ tục do đã toàn thắng 3 trận trước đó và sẽ cầm chắc tấm HCV tại môn thi đấu này . Chiều cùng ngày sẽ là lễ bế mạc SEA Games 30 và nghi thức trao cờ đăng cai SEA Games 31 cho Việt Nam . Theo kịch bản lễ bế mạc , nghi thức trao cờ đăng cai sẽ diễn ra trong 15 phút . Trong đó có phần trao và nhận cờ , chương trình ca múa nhạc của nước chủ nhà SEA Games 31 , giới thiệu về đất nước , con người và thể thao Việt Nam . Chương trình ca múa nhạc sẽ có 3 tiết mục , tiết mục đầu tiên là màn hát múa Hãy đến với con người Việt Nam tôi do tốp ca nam nữ và nhóm múa thể hiện . Dàn nam nữ múa trong trang phục thể thao trắng - đỏ mạnh mẽ cùng với sự xuất hiện trên sân khấu quốc kỳ của các quốc gia tham dự SEA Games 31 tại Hà Nội . Đây là lời chào hân hoan đón các vận động viên các quốc gia Đông Nam Á cùng đến với Hà Nội - Việt Nam vào năm 2021 . Sau gần hai tuần thi đấu , Đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 30 SEA Games sẽ bế mạc vào chiều nay 11/12 . Hai tấm huy chương vàng danh giá của bộ môn bóng đá nam và bóng đá nữ SEA Games sẽ cùng các cầu thủ U22 và đội tuyển nữ Việt Nam về tới Hà Nội vào lúc 18h05 ngày 11/12/2019 . Dự kiến họ sẽ đi cùng khoảng 300 VĐV ở các bộ môn khác , bao gồm đội điền kinh , bơi đường dài , bắn đĩa bay , vật , bóng đá nữ , bóng chuyền nam , bóng bàn , cầu mây , billards , jujitsu , Esports trên chuyến charter VN9664 . Máy bay sẽ cất cánh lúc 16h00 giờ tại Manila , Philippines và hạ cánh lúc 18h05 tại sân bay Nội Bài theo giờ Hà Nội . Tiếp theo , SEA Games 31 tổ chức tại TP Hà Nội và một số địa phương lân cận , bảo đảm nguyên tắc tổ chức tập trung tối đa để thực sự thuận tiện , tiết kiệm , hiệu quả . Para Games 11 được tổ chức tại TP Hà Nội . SEA Games 31 sẽ có 36 môn thi đấu , trong đó 2 phần 3 là môn thi đấu chính thức của Olympic , Asiad . Para Games 11 có 14 môn do Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch xác định và báo cáo Ban chỉ đạo quyết định . Tại SEA Games 31 các VĐV Việt Nam sẽ được thi đấu trên sân nhà .
Hà Nội có 12 đội tuyển học sinh giỏi quốc gia . ANTĐ - Để lựa chọn đội tuyển học sinh giỏi quốc gia dự thi quốc tế , Hà Nội đã tuyển được 169 học sinh tham gia . ANTĐ - Để lựa chọn đội tuyển học sinh giỏi quốc gia dự thi quốc tế , Hà Nội đã tuyển được 169 học sinh tham gia . Học sinh Hà Nội sẽ chia làm 12 đội tuyển các môn Toán , Vật lý , Hóa học , Sinh học , Tin học , Ngữ văn , Lịch sử , Địa lý , tiếng Nga , tiếng Anh , tiếng Pháp và tiếng Trung . Dẫn đầu các đơn vị có số học sinh dự thi đông nhất là trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam với 100 em . Trường THPT chuyên Nguyễn Huệ có 35 em , THPT Chu Văn An có 25 em . Được biết , các đội tuyển đã được tập trung bồi dưỡng tại trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam từ hơn một tháng qua .
Khán phòng Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình Hà Nội vào ngày 11-3 tới sẽ tiếp tục là điểm dừng chân của những nghệ sĩ và nhóm nhạc danh tiếng thế giới . Mới đây , đại diện công ty IB Group Việt Nam chính thức thông tin về đêm nhạc Bad Boys Blue & Sandra Live in Concert sẽ diễn ra vào 20h ngày 11-3-2017 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình Hà Nội . Đại diện IB Group cho biết đêm nhạc này nằm trong chuỗi âm nhạc huyền thoại mang tên Legend Concert mà đơn vị này sản xuất . Trước đó , chuỗi chương trình này đã gây tiếng vang với sự thành công của Kenny G Live In Concert vào năm 2015 , Boney M & Chris Norman và Modern Talking ft Thomas Anders vào năm 2016 . Lần này chủ nhân của đêm diễn là nữ ca sĩ nhạc Pop người Đức - Sandra Aun Lauer và Bad Boys Blue một trong những nhóm nhạc Euro Disco được yêu thích nhất thế giới . Chương trình được thực hiện với mong muốn được đem đến cho người nghe tấm vé trở về với thập niên 80 . Ông Nguyễn Thùy Dương , Giám đốc sản xuất chuỗi Legend Concert chia sẻ Tôi là một nhà sản xuất âm nhạc , đồng thời cũng là một người yêu nhạc thế hệ 7x , tôi hiểu khán giả của mình . Chuỗi âm nhạc huyền thoại Legend Concert sẽ là những cung bậc cảm xúc không thể nào quên , giúp khán giả của chúng tôi trở về với những hoài niệm một thời tuổi trẻ . Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng hơn 1 năm qua và chắc chắn sẽ làm hài lòng sự mong đợi của khán giả . Sandra Aun Lauer sinh tại Đức . Cô mang trong mình 2 dòng máu Pháp Đức , sở hữu vẻ đẹp mong manh , nữ tính với gương mặt cực kỳ quyến rũ . Sandra sớm bộc lộ niềm đam mê với âm nhạc và khiêu vũ ngay từ nhỏ . Sự nghiệp của Sandra thực sự thăng hoa sau khi đính hôn và chuyển đến Munich bắt đầu con đường solo . Album đầu tay của cô The Long Play đứng thứ 12 trên bảng xếp hạng quê nhà . Các album tiếp theo của cô với các ca khúc Everlasting Love , Hiroshima , In The Heat of The Night , Little Girl , Midnight Man , Heaven Can Wait nổi tiếng khắp thế giới , đã trở thành một phần ký ức không thể nào quên của khán giả Việt Nam những năm 80 , 90 của thế kỷ trước . Không những quyến rũ người nghe bởi những giai điệu sôi động mà cô ca sỹ nhạc pop người Đức còn hấp dẫn thanh niên thế hệ 6x , 7x bởi phong cách biểu diễn phóng khoáng , mạnh mẽ nhưng cũng đầy ngọt ngào . Cho đến nay , âm nhạc của cô vẫn được yêu mến trên khắp thế giới với những tour lưu diễn toàn cầu . Sandra là nghệ sỹ thành công nhất nước Đức với hơn 33 triệu đĩa nhạc được tiêu thụ trên toàn thế giới . Bad Boys Blue ra đời năm 1984 tạ Tây Đức , là ban nhạc Đức hát nhạc Pop và Disco nổi tiếng từ thập niên 80 của thế kỉ 20 với một loạt các bài hát thành công , gây tiếng vang lớn trên thế giới như : You re A Woman , I Wan na Hear Your Heartbeat Sunday Gỉl , Pretty young girl , Come Back And Stay , Blue Moon , Lady in Black . Dù thành lập và biểu diễn chủ yếu tại Đức nhưng đây là nhóm nhạc quốc tế : Các thành viên sáng lập là John McInerney người Anh , Trevor Taylor Ca sĩ chính , người Jamaica và Andrew Thomas người Mỹ . Trải qua nhiều thay đổi , đến nay John McInerney hiện vẫn cùng với Bad Boys Blue biểu diễn trên khắp thế giới cùng với toàn bộ các ca khúc nổi tiếng nhất của nhóm . Nhạc của Bad Boys Blue mang âm điệu Euro Disco với những giai điệu sôi động , đầy cảm hứng và rất hấp dẫn . Bài hát thành công nhất của nhóm là You re A Woman được giới chuyên môn đánh giá là tiêu biểu cho trào lưu Euro Dance và Euro Disco tại Tây Âu vào những năm 80 của thế kỉ 20 .
Truyền thông nhà nước Trung Quốc ngày 15-6 đưa tin hải quân nước này đã tiến hành cuộc tập trận ở biển Đông với kịch bản chống lại một cuộc tấn công từ trên không . Theo đó , đã thực hiện một cuộc tấn công giả định bằng tên lửa tại một khu vực chưa xác định trên biển Đông , sử dụng 3 máy bay không người lái mục tiêu hoạt động ở các độ cao khác nhau . Trong khi đó , Washington lại cho rằng những hành động như vậy là cần thiết để đối phó những mưu đồ của Trung Quốc tại vùng biển chiến lược này . Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo , ngày 14-6 , trong chuyến thăm Bắc Kinh bày tỏ lo ngại trước các hoạt động quân sự hóa của Trung Quốc ở biển Đông .
Mỗi ngày đều ngập tràn niềm vui khi chồng đi làm , mình ở nhà chăm con , nhắn tin khoe : Hôm nay , bạn Dâu đã đi được 3 bước Hôm nay , bạn Dâu biết vỗ tay hoan hô , Hôm nay , bạn Dâu ngủ dậy biết vịn cổ thơm thơm vào má mẹ . Bạn chồng thường nhắn lại : Bạn mẹ và bạn con đều giỏi . Thật ra , cuộc đời này , tình yêu chỉ là một thứ hormone , khoa học đã chẳng chỉ ra sau hai năm yêu nhau , cái thứ hormone khiến người ta phát cuồng , hứa hẹn thề nguyền và sẵn sàng làm những điều mà sau này nhìn lại - ai cũng sẽ chép miệng điên rồ đấy sẽ hết sạch sành sanh , và cái để giữ chân nhau lại khi đó sẽ chỉ là tình nghĩa . Thật ra , ngoài hai năm đầu bị hấp dẫn đến cuồng si do bị hormone lèo lái , người ta đều thấy , tình yêu của mỗi người sau đó còn lại như một đức tin vào tín ngưỡng . Vậy , khi hormone cuồng si qua rồi , chúng ta còn lại gì để cho nhau ? Rồi sau đó , họ chia tay , đổ lỗi cho hormone đã hết , hay duyên phận , hay số tướng không hợp nhau ? 60 năm cuộc đời , là dài khi người ta đem nó để đo giá trị bền vững hay sâu sắc của một cuộc tình , nhưng sẽ thật ngắn khi đo niềm vui của mỗi ngày và bình yên của hôm nay chúng ta đang có .
Dù đã cố gắng tìm kiếm khắp nơi , nhưng 5 ngày qua gia đình vẫn không có tin tức gì của Đại . Theo nguồn tin của PV PNVN , những ngày qua gia đình anh Lại Đức Minh , trú tại thôn Tế Quan xã Đông Vinh Đông Hưng Thái Bình đang hết sức lo lắng bởi cậu con trai Lại Tiến Đại SN 2004 , học sinh lớp 8 trên địa bàn bỗng nhiên mất tích . Chia sẻ với PV , anh Minh cho biết , khoảng trưa 16/12 , Đại xin phép gia đình đi học bình thường nhưng đến tối cùng ngày không thấy con trai trở về nhà . Gia đình mất liên lạc với nam sinh lớp 8 này từ đó đến nay . Đã 5 ngày trôi qua rồi , chúng tôi không có một tin tức gì của cháu . Chưa bao giờ cháu đi khỏi nhà một ngày chứ đừng nói là 5 ngày như thế này , anh Minh lo lắng nói . Đã 5 ngày nay Lại Tiến Đại mất liên lạc bí ẩn với gia đình ảnh gia đình cungh cấp . Được biết , Đại không ham chơi , không nghiện game nên gia đình đã loại trừ khả năng Đại theo bạn chơi thâu đêm suốt sáng ở các quán game đến quên về nhà . Theo mô tả của anh Lại Đức Minh , dù mới 13 tuổi nhưng Đại khá cao lớn so với bạn , em cao khoảng 1,67m , ra dáng là một thanh niên . Gạt những giọt nước mắt , anh Lại Đức Minh nói , nhờ qua báo chí , ai biết được thông tin về cháu Lại Tiến Đại xin được báo lại cho anh theo số điện thoại : 01679.495.507 .
Tham vấn quốc gia về xây dựng Chương trình Công tác giai đoạn 4 của Sáng kiến Hội nhập ASEAN . Trong hai ngày 12-13/5 , Hội nghị trực tuyến Tham vấn quốc gia về xây dựng Chương trình Công tác giai đoạn 4 của Sáng kiến Hội nhập ASEAN IAI đã diễn ra dưới sự chủ trì của Bộ Ngoại giao và Ban Thư ký ASEAN . Tham dự có đại diện Ban Thư ký ASEAN , các chuyên gia tư vấn quốc tế , đại diện các Bộ , ngành đầu mối hợp tác ASEAN , các cơ quan , đơn vị triển khai các dự án IAI tại Việt Nam . Hội nghị gồm 5 phiên tương ứng với 5 lĩnh vực ưu tiên chiến lược của IAI là Thực phẩm-Nông nghiệp , Thuận lợi hóa thương mại , Y tế và Phúc lợi , Giáo dục , Doanh nghiệp vừa , nhỏ và siêu nhỏ . Đại diện Bộ Ngoại giao , với tư cách Điều phối quốc gia IAI đã khẳng định tầm quan trọng của Sáng kiến hội nhập ASEAN IAI trong mục tiêu thu hẹp khoảng cách phát triển , xây dựng cộng đồng ASEAN phát triển đồng đều , bền vững đánh giá cao đóng góp tích cực của các Bộ , ngành Việt Nam vào tiến trình thu hẹp khoảng cách phát triển trong ASEAN . KHCT IAI giai đoạn 4 2021-2025 được xây dựng trên nguyên tắc kế thừa và tiếp nối thành công của KHCT IAI giai đoạn 3 sẽ kết thúc vào tháng 9 năm nay , đồng thời xem xét các thách thức và xu thế nổi lên tại các nước CLMV trong giai đoạn hiện nay , KHCT IAI giai đoạn 4 sẽ xem xét thêm 3 lĩnh vực hợp tác mới là Công nghiệp 4.0 hỗ trợ quá trình số hóa cho doanh nghiệp , chính phủ và giáo dục bền vững hỗ trợ triển khai các chiến lược đã được thông qua để đạt các mục tiêu phát triển bền vững đến năm 2030 các vấn đề xã hội và giới thúc đẩy quyền con người thông qua tăng cường phúc lợi , bảo vệ xã hội và tăng quyền cho phụ nữ để bổ trợ cho 5 lĩnh vực ưu tiên chiến lược hiện có của IAI . Hội nghị tham vấn khu vực được triển khai lần lượt tại từng nước CLMV nhằm rút kinh nghiệp từ KHCT IAI giai đoạn 3 , xác định các ưu tiên và hướng điều chỉnh thích hợp cho KHCT IAI giai đoạn 4 . Tham vấn quốc gia lần này là dịp để các Bộ/ngành của Việt Nam trực tiếp đề xuất thúc đẩy các ưu tiên của Việt Nam , nâng cao tính hiệu quả , thiết thực của Kế hoạch Công tác IAI giai đoạn 2021-2025 . Sáng kiến Hội nhập ASEAN được các nước ASEAN thông qua từ năm 2000 . Các dự án IAI đã đóng vai trò là chất xúc tác quan trọng , giúp huy động nguồn lực , mang lại lợi ích thiết thức cho các nước CLMV và đóng góp quan trọng vào việc thu hẹp khoảng cách phát triển , thúc đẩy phát triển đồng đều nhằm hiện thực hóa Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 .
Vụ dọa đốt tiệm vàng xin đểu 200 triệu : Thông tin mới nhất . Người đàn ông đeo khẩu trang , cầm theo can nhựa đi vào tiệm vàng xin 200 triệu đồng , nếu không cho sẽ đốt tiệm khiến nhiều người một phen khiếp vía . Liên quan đến vụ một người đàn ông mang hai can nhựa đựng chất lỏng vào tiệm vàng Kim Phát dọa đốt để xin đểu 200 triệu đồng , công an Q . Tân Phú cho biết đã trích xuất dữ liệu từ camera để truy bắt hung thủ và chất lỏng đựng trong hai can nhựa chỉ là nước lã , theo tin tức trên báo Công An TP . Trước đó , khoảng 9h30 ngày 16/11 , một người đàn ông trung niên đi xe máy xách theo hai can nhựa đựng chất lỏng đến tiệm vàng Kim Phát nằm trên đường Nguyễn Sơn P . Phú Thạnh , Q . Tân Phú . Khi vào bên trong , người này giơ hai can nhựa chứa chất lỏng lên rồi lớn giọng xin 200 triệu đồng , nếu không sẽ đốt tiệm .
Bộ cánh vừa tôn dáng đồng hồ cát , vừa khoe trọn vòng 1 căng đầy của nàng hậu . Sau màn sắm vai nữ thần chiến binh Wonder Woman , H Hen Niê tiếp tục gửi đến khán giả hình ảnh mới mang phong cách fantasy , trở thành Nữ thần Mặt trời với đôi cánh và phần áo choàng hoành tráng phía sau . Bản thân H Hen Niê cũng đang đảm nhận vai diễn hành động trong phim điện ảnh 578 nên cô có nhiều cảm hứng cho các hình tượng nhân vật này . Sau hai năm lọt top 5 Miss Universe , hoa hậu H Hen Niê có những định hướng riêng trên con đường phát triển sự nghiệp . Bất ngờ công bố sẽ tham gia dự án phim hành động 578 của đạo diễn Lương Đình Dũng , H Hen Niê khiến nhiều người ngạc nhiên bởi quyết định táo bạo ngay vai diễn đầu tiên này . Tạm sắp xếp công việc , H Hen Niê dành phần lớn thời gian trong năm 2020 để tập luyện và theo chân đoàn làm phim ghi hình . Dịch Covid-19 ảnh hưởng khá nhiều đến lịch trình nhưng H Hen Niê vẫn kiên trì không bỏ cuộc .
Microsoft dùng màn hình cảm ứng khủng để thuyết trình . Làm thế nào để Microsoft lôi kéo và giữ được các khách hàng là những công ty lớn ? Có một cách là bằng các Trung tâm công nghệ Microsoft MTC đó là các cơ sở hỗ trợ trước bán hàng được đặt tại các thành phố lớn như New York , Boston , Paris , Moscow và Tokyo . Các trung tâm học tập này đón tiếp 50.000 khách viếng thăm hàng năm tại 22 cơ sở trên khắp thế giới . Các chuyên gia của Microsoft thuyết trình về các sản phẩm phần mềm doanh nghiệp của công ty như SharePoint , Dynamics CRM và Office Communications Server cho khách hàng hoặc khách hàng tiềm năng . Cùng với hình thức trung tâm học tập , các chuyên gia cũng thử nghiệm các kiến thức căn bản , thảo luận về thiết kế kiến trúc phần mềm và làm sáng tỏ phần mềm Microsoft cần thiết cho các nhu cầu doanh nghiệp như thế nào . Một thuyết trình viên Microsoft đang sử dụng màn hình cảm ứng 103 inch tại MTC Chicago . Một MTC tại Chicago mới đây đã triển khai công nghệ mới để các bài thuyết trình sinh động hơn . Trung tâm đưa vào màn hình cảm ứng 52 inch sử dụng công nghệ cảm ứng NextWindows . Năm 2009 , màn hình được đưa vào Envisioning Center của chi nhánh Chicago nơi những người thuyết trình hướng dẫn làm thế nào mà các công nghệ Microsoft có thể được sử dụng trong các kịch bản kinh doanh khác nhau . MTC Chicago cũng cung cấp một bản demo , chủ yếu dựa vào nghiên cứu của Microsoft , đối với các công nghệ giao tiếp người dùng tự nhiên vẫn đang phát triển , như lời nói , cảm ứng đa điểm , và những điệu bộ cử chỉ dựa vào hình ảnh thu từ camera . Năm nay , MTC Chicago quyết định rằng màn hình 52 inch không đủ lớn , vì vậy họ thay bằng màn hình treo tường 103 inch như là màn hình chính trong Envisioning Center . Màn hình cũng sử dụng công nghệ NextWindow và được sản xuất và lắp đặt bởi công ty thiết kế Ravenswood Studio có trụ sở ở bang Illinois . Theo Ed Mondek , Kiến trúc sư công nghệ tại MTC Chicago , lợi điểm chính của công nghệ cảm ứng là cho phép các thuyết trình viên truyền đạt kiến thức một cách tự nhiên hơn . Nó giúp trình bày linh hoạt hơn , và trải nghiệm cuốn hút hơn vì người thuyết trình sẽ tương tác với cùng màn hình mà chính khách hàng đang nhìn vào , Mondek nói . Mondek nói .
Giải độc đắc của Vietlott cán mốc 300 tỷ đồng . Sau 79 kỳ quay liên tiếp không tìm ra chủ nhân của giải Jackpot 1 , quỹ giải thưởng cộng dồn của giải này cán mốc 300 tỷ đồng . Cán mốc 300 tỷ đồng , giải độc đắc siêu khủng vẫn chưa có người trúng . Kỳ quay số mở thưởng thứ 79 xổ số Power 6/55 của Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam Vietlott diễn ra tối qua 30/1 , vẫn không tìm ra chủ nhân may mắn trúng thưởng giải Jackpot 1 với số tiền khủng 300 tỷ đồng . Theo đó , dãy số may mắn trong kỳ quay thưởng lần này là : 15 - 19- 24 - 51 - 53 - 55 , số may mắn là 29 . Tuy nhiên , tại kỳ quay số này Vietlott xác định được một khách hàng trúng giải Jackpot 2 trị giá hơn 10,5 tỷ đồng chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định . Bên cạnh đó còn có 33 người trúng giải nhất trị giá 40.000.000 đồng một giải , 1802 người trúng giải nhì trị giá 500.000 đồng một giải và 38531 người trúng giải ba trị giá 50.000 đồng một giải . Kết quả kỳ quay 79 của Power 6/55 diễn ra tối 30/1 . Như vậy , tính đến thời điểm hiện tại , do chưa tìm ra người trúng may mắn nên quỹ tiền thưởng cộng dồn của giải Jackpot 1 đã cán mốc 300 tỷ đồng , tiếp tục lập kỷ lục mới về giá trị giải Jackpot kể từ khi Vietlott chính thức vận hành tại Việt Nam . Theo quy định của Vietlott , nếu giải Jackpot 1 vượt mốc 300 tỷ đồng sẽ có 3 trường hợp xảy ra , cụ thể : . Khi giá trị giải Jackpot 1 vượt trên 300 tỷ đồng và có người trúng giải Jackpot 1 thì khách hàng may mắn đó sẽ được nhận toàn bộ số tiền thưởng trị giá hơn 300 tỷ đồng Chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân theo quy định . Giá trị giải thưởng của kỳ quay số mở thưởng sau đó sẽ trở về giá trị tối thiểu là 30 tỷ đồng với Jackpot 1 . Khi giá trị giải Jackpot 1 vượt trên 300 tỷ đồng nhưng không có người trúng giải Jackpot 1 và có người trúng giải Jackpot 2 thì toàn bộ phần vượt trên 300 tỷ của giải Jackpot 1 còn gọi là giá trị thặng dư được chuyển sang cho giải Jackpot 2 trong kỳ quay số mở thưởng . Sau đó , Jackpot 1 sẽ quay trở về con số 300 tỷ đồng ở kỳ quay số mở thưởng tiếp theo . Nếu trong kỳ quay thưởng không tìm thấy khách hàng trúng giải Jackpot 1 và Jackpot 2 thì toàn bộ phần giá trị thặng dư được tiếp tục tích lũy cho giải Jackpot 1 cho kỳ quay số mở thưởng tiếp theo .
Thẻ đỏ thủ môn đánh nguội đối thủ , Neymar tiếp tục bị treo giò . Trọng tài đuổi thẳng cổ thủ môn Đồng Tháp sau tình huống chơi xấu đồng nghiệp Neymar lần thứ hai liên tiếp bị treo giò . có trong bản tin sáng 11-5 . Sự cố xảy ra tại vòng 6 giải bóng đá hạng Nhất quốc gia giữa chủ nhà Đồng Tháp tiếp CLB Huế . Phút 14 sau một pha khống chế được bóng , Lê Hiếu Nhơn giật cùi chỏ vào mang tai Phi Pha . Nguồn : OnSports . Hậu quả càng nặng nề hơn khi chỉ sáu phút sau , Đồng Tháp bị phạt thêm quả 11 mét . Nguyễn Hữu Thắng dễ dàng ghi bàn mở tỉ số 1-0 cho CLB Huế . Ở phút bù giờ , Trần Danh Trung sau pha đột phá phản công mẫu mực , ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho CLB Huế . Đây cũng là pha làm bàn thứ 2 của tiền đạo U-23 Việt Nam . Với hành vi phi thể thao trên , nhiều khả năng thủ môn Lê Hiếu Nhơn phải nhận thêm án phạt nguội từ Ban kỷ luật VFF . Siêu sao Neymar mùa này ít đóng góp cho PSG nhưng mang về khá nhiều tai tiếng . Ảnh : REUTERS . FFF treo giò Neymar ba trận . Liên đoàn Bóng đá Pháp FFF vừa công bố mức treo giò tiền đạo PSG Neymar ba trận , sau khi anh dùng nắm đấm thụi vào mặt một CĐV . Sự việc diễn ra sau trận chung kết Cúp quốc gia Pháp , PSG bất ngờ thất bại trước Rennes sau loạt sút luân lưu . Neymar thiếu kiềm chế đã giơ nắm đấm , nhắm thẳng mặt một CĐV sau khi bị người này khiêu khích . Tuy nhiên do án phạt có hiệu lực tính từ này 13-5 , Neymar vẫn có thể thi đấu trận gặp Angers ngày 11-5 trước khi siêu sao Brazil buộc phải làm khán giả ở hai trận giải Ligue 1 , nhà vô địch PSG lần lượt đối đầu Dijon ngày 19-5 và Reims ngày 25-5 . Thời gian gần đây , ngôi sao người Brazil dính tin đồn , anh sẽ khăn gói rời PSG mùa sau . Còn nếu tiếp tục nhận mức lương 515.000 euro/tuần , Neymar sẽ phải làm khán giả trận tranh Siêu cúp Pháp 2019 , sẽ diễn ra vào tháng 8 tới tại Thẩm Quyến Trung Quốc . Với án treo giò ba trận tại Champions League vừa rồi , đây là lần thứ 2 Neymar liên tiếp dính scandal .
Thảm họa QZ8501 nhóm lại nỗi đau vô tận của thân nhân hành khách MH370 . Nỗi đau của các thân nhân chuyến bay MH370 chưa kịp lắng xuống thì một lần nữa vụ việc chuyến bay QZ8501 của Hãng hàng không AirAsia mất tích cùng 162 người lại làm nỗi đau ấy nhói lên vô tận . Một thân nhân hành khách QZ8501 khóc ngất tại trung tâm khẩn cấp ở sân bay quốc tế Juanda của Surabaya sau khi chứng kiến những hình ảnh đầu tiên của các thi thể trôi nổi trên biển . Chín tháng sau khi cơn ác mộng MH370 trôi qua , con trai của một người mẹ 57 tuổi có mặt trên chuyến bay MH370 này vẫn không thể quên ngày tin sét đánh ập đến . Là người đứng đầu của hàng trăm người Trung Quốc là thân nhân hành khách MH370 tham dự các cuộc họp báo đầy căng thẳng với các quan chức hàng không trong nhiều tuần sau vụ máy bay mất tích , anh Steven Wang giờ vẫn chưa thể nguôi ngoai nỗi đau mất đi người mẹ thân yêu khi chứng kiến các thân nhân hành khách QZ8501 vỡ òa trong đau khổ và tuyệt vọng khi nhìn những thi thể trôi nổi trên biển Java . Thân nhân các hành khách chuyến bay MH370 mất tích 9 tháng trước một lần nữa nhói đau khi xảy ra vụ tai nạn với máy bay của AirAsia . Anh Wang nói : Vụ việc này giống như những gì đã xảy ra 9 tháng trước đây khi tôi nghe tin về MH370 . Tôi có thể cảm nhận sự tuyệt vọng mà những thân nhân hành khách chuyến bay QZ8501 đang phải chịu đựng . Anh Wang là một trong những người lên tiếng mạnh mẽ nhất , yêu cầu lời đáp cho sự mất tích của MH370 .
Chiều tối 1-9 , huyện Xuân Lộc Đồng Nai đã tổ chức họp báo để thông tin về vụ cướp xảy ra tại chi nhánh ngân hàng HD Bank vào trưa cùng ngày ở thị trấn Gia Ray , huyện Xuân Lộc , Đồng Nai . Tại buổi họp báo , Cơ quan điều tra cho biết qua trích xuất camera và khám nghiệm hiện trường xác định , đối tượng gây án là một nam thanh niên khoảng 24 tuổi , dáng cao , gầy , mặc áo khoác đen , mang quần thể dục 3 sọc , đeo khẩu trang kín mặt , đi xe mô tô màu đỏ - đen không biển số . Tại đây đối tượng này dùng mã tấu uy hiếp nhân viên ngân hàng để chiếm đoạt 227 triệu đồng rồi bỏ chạy . Bị bảo vệ ngân hàng và một khách hàng dùng ghế ném theo , khiến đối tượng này bị ngã nên rơi lại một gói tiền khoảng 90 triệu đồng . Ảnh đối tượng bỏ chạy sau khi cướp tiền được camera ghi lại . Trên đường tháo chạy được khoảng 1 km , xe của đối tượng va chạm với một em học sinh chạy xe đạp ngược chiều . Lúc này đối tượng bị ngã và rớt lại cọc tiền 42 triệu đồng , rồi đứng dậy bỏ chạy theo hướng Bình Thuận .
Khuyến mại lớn từ thời trang Jeans Verchini . Kỉ niệm 1 năm Verchini Jeans có mặt tại Việt Nam , ưu đãi đặc biệt mua Jean Verchini trị giá 490.000 VNĐ với giá chỉ 249.000 VNĐ . Verchini là thương hiệu được sinh trên mảnh đất Tây Ban Nha nên trong từng đường nét , Verchini phảng phất đâu đó nét lãng tử của những nghệ sỹ guitar , nét duyên dáng của những thiếu nữ đang đắm say trong điệu nhảy Flamenco , cả nét dũng mãnh của người dũng sỹ trong cuộc đấu bò kịch tính . Vững vàng tồn tại trước biến chuyển của bức tường thành mang tên Thời gian , Verchini minh chứng cho sức mạnh chinh phục lòng người bằng vẻ đẹp không bao giờ lỗi mốt . Đồng hành cùng Jeans Verchini , bạn thu hút người đối diện bằng nét hấp dẫn toát ra từ dáng vẻ phong trần , lãng mạn , từ nét riêng đầy cá tính . Khi bạn trải nghiệm những nét đẹp của Jeans Verchini cũng là khi bạn đang khám phá những vẻ đẹp mạnh mẽ trong chính tâm hồn mình . Đặc biệt nhân dịp Chương trình áp dụng trong duy nhất vào ngày 17/10/2010 . Verchini Jean Showroom : 150/43 Nguyễn Trãi , P.Bến Thành , Q1 ĐT : 08 . 6 673 9389 160 Ba Tháng Hai , P12 , Q10 . ĐT : 08 .
Park Hill và cơ hội cho thuê căn hộ diện tích nhỏ . Phối cảnh tổng thể Vinhomes Times City Park Hill . Bà Nguyễn Thị Thùy , Trưởng bộ phận cho thuê Đất Xanh Miền Bắc nói , Times City là một trong những khu đô thị hút khách thuê nhiều nhất Hà Nội . Giá cho thuê căn hộ tại đây khá tốt , dao động quanh mức 8 triệu - 20 triệu đồng/căn/tháng , tương đương mỗi năm thu nhập trên dưới 200 triệu đồng . Ngày 4/4 tới , Đất Xanh Miền Bắc , đơn vị phân phối độc quyền tòa Park 3 dự án Vinhomes Times City - Park Hill , sẽ tiếp tục mở bán căn hộ thuộc tòa tháp này , với nhiều khuyến mại hấp dẫn : khách hàng đặt cọc hoặc ký thỏa thuận đặt cọc từ ngày 2 - 4/4/2015 được tặng 1 voucher Vinmart trị giá 500 nghìn đồng , đồng thời được nhận 1 phiếu tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng máy tính xách tay Apple Macbook Air 2015 , iPhone 6 , iPad . Bên cạnh đó , Công ty TNHH Kinh doanh bất động sản Vinhomes 1 , Đất Xanh Miền Bắc và ngân hàng Techcombank phối hợp đưa ra chương trình vay ưu đãi : khách hàng mua căn hộ tòa Park 3 nếu có nhu cầu sẽ được ngân hàng hỗ trợ vay vốn với hạn mức lên tới 70 % giá trị căn hộ trong thời gian 15 năm . Thêm vào đó , chủ đầu tư cũng có chính sách hỗ trợ lãi suất 0 % trong vòng 10 tháng nếu khách hàng vay vốn . Khách hàng thanh toán sớm được chiết khấu trả trước với mức lãi suất 7 % /năm trên tổng số tiền trả trước và số ngày thanh toán trước . Tọa lạc tại vị trí đắc địa , tòa Park 3 nằm đối diện với khu quảng trường trung tâm , cạnh bể bơi ngoài trời và có tầm nhìn trải dài ra hướng sông Hồng . Các căn hộ có diện tích đa dạng từ 53 - 151 m2 , với 1- 4 phòng ngủ , được bàn giao hoàn thiện theo hình thức chìa khóa trao tay - dọn ngay về ở . Tòa nhà có hệ thống điều hòa trung tâm tại các khu vực sảnh , hành lang và thang máy tầng hầm gửi xe thông minh máy phát điện dự phòng 24/7 khu vực lễ tân và sảnh chờ với đội ngũ nhân viên phục vụ 24/7 . Dưới sự quản lý của Vinhomes , cư dân Vinhomes Times City có thể sử dụng dịch vụ quản gia chuyên nghiệp tiêu chuẩn 5 sao như : dịch vụ dọn dẹp , giặt là , dịch vụ sửa chữa dịch vụ ẩm thực tại nhà . Ngoài ra , cư dân Park Hill còn được thừa hưởng toàn bộ tiện ích của khu đô thị Times City - giai đoạn 1 , từ hệ thống trường liên cấp Vinschool , bệnh viện đa khoa Vinmec , đến siêu trung tâm thương mại Vincom Mega Mall Times City .
Xuất khẩu tôm thu hẹp hơn 1/3 thị trường . Theo số liệu do Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản VN VASEP công bố hôm qua , năm 2015 , xuất khẩu tôm không chỉ giảm về sản lượng mà thị trường còn bị thu hẹp tới hơn 1/3 . Cụ thể , kim ngạch xuất khẩu tôm năm 2015 đạt gần 3 tỉ USD , giảm hơn 25 % so với năm 2014 , xuất khẩu thủy sản sang 150 thị trường trong năm 2014 giảm còn 92 thị trường trong năm 2015 . Đặc biệt , xuất khẩu tôm sang các thị trường chính đều đồng loạt giảm mạnh : Mỹ , giảm 35,4 % , EU giảm18 % , Nhật Bản giảm 22,8 % , Trung Quốc giảm 17 % .
Siêu xe Bugatti Chiron Zero-400-Zero độc nhất Thế giới . Từng lập kỷ lục về khả năng tăng tốc 0-400km/h chỉ trong 42 giây , Bugatti Chiron Zero-400-Zero bất ngờ xuất hiện tại triển lãm Frankfurt Motor Show 2017 . Siêu xe Bugatti Chiron Zero-400-Zero từng được tay đua Công thức 1 Juan Pablo Montoya lập kỷ lục tốc độ sau màn trình diễn tăng tốc từ 0-400km/h và giảm tốc từ 400-0km/h chỉ trong vòng 42 giây . Bản đặc biệt Zero-400-Zero cũng bắt đẩu nổi tiếng từ đó . Trong Triển lãm Frankfurt Motor Show 2017 mới đây , Bugatti Chiron khiến giới chơi xe bất ngờ khi công khai trưng bày bản đặc biệt này . Không chỉ nổi tiếng về kỷ lục đạt được , Bugatti Chiron Zero-400-Zero còn thu hút mọi người nhờ thiết kế cực phong cách , mạnh mẽ , màu sắc tinh tế hòa quyện giữa màu đen chủ đạo và các chi tiết màu xanh neon . Cũng chính nhờ màu sơn độc đáo này khiến Zero-400-Zero khác biệt hơn hẳn so với phiên bản Bugatti Chiron bản chuẩn . Màu sơn xanh neon được sử dụng cho các chi tiết tạo điểm nhất như khung cửa , cánh gió phía sau . . và đặc biệt là 42 - tượng trưng cho 42 giây cũng nổi bật hơn hẳn trên nền đen bóng nhờ ánh sáng xanh . Phiên bản đặc biệt độc nhất vô nhị này của Bugatti Chiron sử dụng động cơ xăng W16 dung tích 8.0L . Siêu xe sở hữu đến 4 tăng áp , sản sinh công suất tối đa 1.500 mã lực tại 6.700 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 1.600 Nm tại 2.000-6.000 vòng/phút . Điều vượt trội hơn hẳn ở siêu xe Zero-400-Zero là động cơ kết hợp với hộp số ly hợp kép 7 cấp cho khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ 2,4 giây . Ở chế độ Top speed , tốc độ tối đa có thể đạt 420 km/h . Nhìn vào bên trong , toàn bộ nội thất được phủ hoàn toàn bằng da với sự kết hợp màu đen Beluga và xanh Bugatti Light Blue Sport . Phiên bản đặc biệt này được hãng Bugatti bán với giá 2,5 triệu euro . Số lượng sản xuất cũng khá giới hạn chỉ đến 500 chiếc và 300 trong số đó hiện đã có chủ . Nguồn ảnh : autoevolution , BI .
20 giờ tối nay , U.19 VN sẽ gặp U.19 Indonesia để tranh chung kết giải vô địch U.19 Đông Nam Á 2013 . Tuy nhiên , các cầu thủ U.19 VN vẫn vô tư cười đùa , bởi họ không hề nghĩ đến áp lực . U.19 VN trong trận bán kết gặp U.19 Lào - Ảnh : Anh Đức . Thành phố Surabaya Indonesia , nơi diễn ra trận chung kết , có dân số hơn 38 triệu người . Người dân Surabaya lại rất hâm mộ bóng đá , nên chắc chắn sức chứa 35.000 chỗ ngồi của sân Gelora Delta Sidoarjo sẽ không đủ cho tất cả mọi người hâm mộ nơi đây . Cổ động viên Indonesia lại là fan cuồng nhất Đông Nam Á , nên họ sẽ tìm mọi cách gây sức ép lên tinh thần đội khách - U.19 VN . Trong khi đó , U.19 VN là những cầu thủ độ tuổi 16 - 17 lần đầu thi đấu giải quốc tế chính thức nên sẽ phải chịu sức ép lớn từ cầu trường . Điều này không chỉ là lời nói , mà các cầu thủ trẻ VN đã chứng minh trong trận đánh bại chủ nhà Indonesia ở vòng bảng với tỷ số 2-1 . Hôm đó , sân Gelora Delta Sidoarjo ken đặc , fan Indonesia cũng cuồng nhiệt , nhưng U.19 VN vẫn bình tĩnh thể hiện thứ bóng đá tấn công đẹp mắt . Trận chung kết sẽ được VTV6 và Đài tiếng nói nhân dân TP.HCM trực tiếp trên Kênh giao thông đô thị FM 95,6 Mhz . Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM sẽ tiếp sóng trực tiếp trận chung kết qua màn hình 300 inch . Để có được điều này , từ lúc vỡ lòng các cầu thủ U.19 VN với nòng cốt là Học viện HAGL - Arsenal JMG đã được dạy rằng : Bóng đá chỉ là một trò chơi tiêu khiển , nên thắng thua không quan trọng . Bài học đó luôn được HLV Guillaume Graechen nhắc tới nhắc lui , vì thế các cầu thủ U.19 VN xem các trận đấu như một trò chơi , nếu thất bại thì sẵn sàng đứng lên làm lại , không hề cay cú . Điều mà U.19 VN làm được lại là sự đối nghịch với thực trạng bóng đá VN . Bởi xem V-League hay đội tuyển quốc gia thi đấu , người hâm mộ vẫn thường ngao ngán vì vấn nạn bạo lực , ăn thua đủ của các cầu thủ lẫn quan chức đội bóng . Thế nên , khi U.19 VN đã ngộ ra được cảnh giới này , thì tin rằng toàn đội sẽ chơi tốt trong chảo lửa Gelora Delta Sidoarjo . Trao đổi với chúng tôi , HLV trưởng Guillaume Graechen chia sẻ : Đời cầu thủ sướng nhất là được chơi bóng trước cả biển người . Chính vì thế tôi nghĩ biển người trong trận chung kết không là áp lực mà sẽ là động lực giúp các cầu thủ U.19 VN thể hiện hết những gì đã khổ luyện trong suốt 6 năm qua . Theo dõi từ đầu giải đến nay , chúng tôi thật sự ngạc nhiên bởi sự vô tư , tươi tắn , trẻ trung của các cầu thủ U.19 VN . Ở U.19 VN không hề có bất kỳ sự đố kỵ nào . Dù HAGL chiếm số đông với 12 cầu thủ , nhưng không có sự tách biệt , họ hoàn toàn hòa đồng với các cầu thủ đến từ các CLB khác . U.19 VN thật sự vô tư và đoàn kết chứ không như những từ đoàn kết chỉ có tính xã giao được phát ra từ người đứng đầu những đội tuyển VN trước đây . Trước trận chung kết quan trọng nhưng U.19 VN rất thoải mái - Ảnh : Quang Huy . Điều quan trọng nhất là dù giải đấu lần này được tổ chức cá cược trên các trang web cá cược phổ biến , nhưng BHL không hề bận tâm về bất cứ điều gì . Ở Học viện HAGL - Arsenal JMG , những cầu thủ chỉ lo việc ăn học và đá bóng còn hầu như không hề biết đến tiền bạc . HLV Guillaume Graechen : Tôi đánh giá cơ hội trong trận chung kết là 40 - 60 nghiêng về Indonesia , bởi chủ nhà có quá nhiều thuận lợi nên U.19 VN phải thật sự vượt trội mới có thể giành chiến thắng . Chúng tôi không chuẩn bị trận chung kết này trong 1 - 2 ngày mà là trong 6 năm qua và gần đây là hơn 1 tháng tập trung tập luyện cùng nhau nên đã rất sẵn sàng . Nếu chơi như hiệp 1 gặp Indonesia ở vòng bảng thì chủ nhà không có cơ hội . HLV trưởng U.19 Indonesia Indra Sjafri : U.19 VN có quá nhiều cầu thủ giỏi , đó là khó khăn rất lớn với chúng tôi .
Cadn.com.vn - Sáng 5-6 , cabin màu xanh của tàu du lịch Ngôi sao Phương Đông đã nhô lên khỏi mặt nước xám xịt sau khi lực lượng cứu hộ chật vật cả đêm để lật ngửa chiếc tàu này để dễ dàng tìm kiếm hơn 340 người vẫn mất tích . Cho đến nay , 97 thi thể được tìm thấy . Theo Reuters , lực lượng cứu hộ , chủ yếu là quân đội , làm việc qua đêm để buộc cáp treo xung quanh con tàu 2.200 tấn để kéo lên trên . Hầu hết 4 boong vẫn còn nằm dưới nước . Hơn 200 thợ lặn mò mẫm dưới mặt nước âm u sau khi cắt thân tàu , tìm kiếm mỗi cabin trên tàu , nhưng không tìm thấy người sống sót . Thời tiết cải thiện rõ rệt trong ngày 5-6 giúp hơn 3.400 binh sĩ , 1.700 nhân viên bán quân sự cùng với 149 tàu , 59 máy móc hoạt động dễ dàng hơn . Ảnh : AP .
Một đoạn video được đăng trên YouTube cho thấy hai người phụ nữ đã bị lũ quét cuốn trôi trong lúc đang cố trèo lên nóc nhà . Play . Hãng thông tấn RT cho biết , vụ việc xảy ra tại tỉnh Thiểm Tây , phía tây bắc Trung Quốc vào cuối tháng Bảy vừa qua . Đoạn video do những người dân địa phương ghi lại cho thấy hai người phụ nữ đã chiến đấu một cách liều lĩnh trong cơn dông . Những trận mưa như trút nước tại tỉnh Thiểm Tây trong tháng Bảy , với lượng mưa tối đa lên tới 200mm , đã ảnh hưởng tới khoảng 200.000 người và gây tổn thất to lớn cho nền kinh tế địa phương .
3 câu chuyện đoạt giải trong cuộc thi Triệu mẹ tin dùng - Triệu lời chia sẻ là các tình huống điển hình nhất về tâm tư , tình cảm và những điều mà mẹ trải qua trong suốt hành trình 9 tháng ảo diệu của thai kỳ . Mẹ vốn không chịu được mùi sữa , vì vậy chế độ 2 ly sữa mỗi ngày đối với mẹ như một cực hình , uống vào lại nôn ra . Sau bao nhiêu ngày chạy đôn chạy đáo , hỏi thăm các nơi , ba đã tìm mua cho mẹ EnfaMama A hương sô-cô-la . Trong lời chia sẻ mang tên Điều kỳ diệu , mẹ Maria Lan còn viết : Những nụ cười hồn nhiên của con cũng làm cho ba mẹ quên đi hết mệt mỏi . Mẹ cũng gửi lời cám ơn tới Gia đình Enfa A đã đồng hành với mẹ trong quãng thời gian dài . Thông điệp riêng cho mẹ . 3 giải thưởng chung cuộc gồm 3 iPad 4 và 38 giải tuần là thảm nằm cho bé hay túi đi sinh tiện dụng đã tìm thấy chủ nhân . Qua chương trình , nhiều bà mẹ trẻ đã tích lũy cho mình ít nhiều kinh nghiệm , đặc biệt là có thể phát triển trí não con ngay từ khi mang thai bằng cách bổ sung hàm lượng đúng Choline , DHA , Axit Folic qua chế độ dinh dưỡng cân bằng và uống 2 ly EnfaMama A mỗi ngày .
Chinhphu.vn Tập đoàn Dệt may Việt Nam Vinatex đang có các bước chuẩn bị tích cực để tham gia Liên đoàn các Nhà sản xuất Dệt May Quốc tế ITMF , Tổng Giám đốc ITMF Christian Schindler cho biết trong buổi tiếp kiến Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chiều 23/8 tại Trụ sở Chính phủ . Cùng với đó , hai bên sẽ tiến hành các bước chuẩn bị để Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị thường niên ITMF tại Việt Nam , dự kiến vào tháng 10/2012 . Lãnh đạo ITMF cho biết trong lĩnh vực may mặc , Việt Nam đang là quốc gia xuất khẩu có uy tín với thị phần lớn trên thế giới và việc tham gia của Việt Nam vào ITMF mang ý nghĩa rất lớn , có lợi đối với cả hai bên trong việc tổ chức và tham gia các diễn đàn , hội nghị về dệt may cũng như tìm kiếm đối tác , bạn hàng trên khắp thế giới . Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao ý nghĩa của việc Vinatex tham gia ITMF , coi đây là sự kiện quan trọng trong tiến trình hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng của ngành dệt may Việt Nam . Đồng thời , mong muốn ITMF với vai trò cầu nối sẽ giới thiệu , kết nối , chia sẻ thông tin hai chiều giữa ngành dệt may Việt Nam và thị trường quốc tế . ITMF là một tổ chức tập hợp các nhà sản xuất dệt may được thành lập từ năm 1904 tại Zurich Thụy Sỹ , hiện tại đã có mạng lưới thành viên trên khắp thế giới .
6 thời điểm nguy hiểm với người bệnh tim . Đây là quan điểm của TS Arthur Gordon , khoa Tim mạch , ĐH Miami Miller Mỹ được đề cập tới trên tạp chí Prevention . 1 . Thức dậy buổi sáng Các nhà nghiên cứu thuộc trường đại học Harvad cho biết , nguy cơ đau tim cũng như tỷ lệ phát tác bệnh tim tăng 40 % vào buổi sáng sớm . 2 . Buổi sáng sớm đầu tuần Nghiên cứu cho thấy , buổi sáng sớm đầu tuần , khả năng phát các cơn đau tim dữ dội cao hơn 20 % so với những thứ khác trong tuần . 3 . Sau bữa ăn no say Sau bữa ăn quá nhiều dinh dưỡng , chất đạm hay lipit cũng là một trong những nguyên nhân khiến cơn đau tim hoành hành . Nếu không thể kiềm chế được cơn thèm ăn thì một viên aspirin sẽ giúp máu tuần hoàn tốt , tránh hiện tượng tắc nghẽn hay đông đặc . 4 . Sau khi đi vệ sinh Táo bón là một trong những hệ lụy của bệnh tim mạch , đồng thời cũng là một trong những thủ phạm gây nhồi máu cơ tim hay đột quỵ ở những người mắc bệnh tim . 5 . 6 . Tất cả những nhân tố này đều khiến nguy cơ đau tim đột ngột dẫn tới đột quỵ hoặc tử vong tăng cao .
Chiều 26-4 , nữ diễn viên Hồ Hạnh Nhi diện trang phục khỏe khắn áo thun , quần jean ra sân bay để về Hong Kong tiếp tục công việc của mình . Sau khi tham dự sự kiện Mãnh lực của sắc đẹp mừng khai trương cơ sở kinh doanh mới của người bạn - Hoa hậu Thu Hoài tại TP Hồ Chí Minh và có buổi gặp gỡ , trò chuyện cùng người hâm mộ vào tối qua 25/4 thì chiều nay 26-4 , vợ chồng Hồ Hạnh Nhi đã có mặt tại sân bay để làm thủ tục trở về Hồng Kông , tiếp tục những công việc của mình . Đưa vợ chồng Hồ Hạnh Nhi ra sân bay có Hoa hậu Thu Hoài , chị diện bộ váy trắng ren còn Hồ Hạnh Nhi trong trang phục trẻ trung , khỏe khoắn với áo thun , quần jean và giầy thể thao trắng .
Đại hội Công đoàn Y tế Việt Nam lần thứ XII : Đáp ứng công tác bảo vệ , chăm sóc , nâng cao sức khỏe nhân dân . GiadinhNet - Ngày 21/3 , tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế 11 Lê Hồng Phong Hà Nội sẽ diễn ra Đại hội lần thứ XII Công đoàn Y tế Việt Nam nhiệm kỳ 2013-2018 . Phát huy truyền thống 55 năm xây dựng và phát triển , Công đoàn Y tế Việt Nam cùng các đơn vị tiếp tục vận động cán bộ , công chức , viên chức , lao động toàn ngành . Công đoàn Y tế Việt Nam vinh dự được Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất giai đoạn 2008-2013 . Trong 5 năm qua , các cấp Công đoàn ngành Y tế từ Trung ương đến địa phương , cơ sở đã phối hợp chặt chẽ với chính quyền , tham mưu cho cấp ủy Đảng có nhiều sáng tạo trong chỉ đạo , tổ chức các hoạt động phù hợp với đặc điểm tình hình , đã đạt được những kết quả quan trọng , đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ công tác bảo vệ , chăm sóc , nâng cao sức khỏe nhân dân và phát triển ngành Y tế . Đại hội công đoàn Y tế Việt Nam lần thứ XI , nhiệm kỳ 2008 - 2013 đã đề ra 7 nhiệm vụ với 9 nhóm chỉ tiêu cụ thể nhằm thực hiện tốt mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội đề ra . Trong 5 năm qua , các hoạt động thăm hỏi , hỗ trợ đoàn viên công đoàn và người lao động gặp khó khăn , hoạn nạn , đau ốm . đã được 100 % Công đoàn các đơn vị hưởng ứng tích cực . Công đoàn y tế Việt Nam kêu gọi công nhân viên chức ngành Y tế tham gia chương trình Blouse trắng trái tim hồng tháng 8/2012 . Trong 5 năm qua , Công đoàn Y tế Việt Nam đã tham gia với Bộ Y tế phát động , duy trì và triển khai các phong trào thi đua trong công chức , viên chức , lao động , mà trọng tâm là : Phong trào thi đua Lao động giỏi , lao động sáng tạo thực hiện Đề án 1816 , xây dựng Bệnh viện xuất sắc toàn diện thực hiện Quy tắc ứng xử nâng cao y đức thực hiện Đào tạo đạt chuẩn và theo nhu cầu xã hội phong trào Người Việt Nam ưu tiên dùng thuốc sản xuất tại Việt Nam phong trào Vệ sinh yêu nước . gắn với cuộc vận động Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh . Từ những thuận lợi và khó khăn thách thức của đất nước , của Ngành , trên cơ sở những kết quả đạt được , những hạn chế , nguyên nhân và bài học kinh nghiệm của nhiệm kỳ qua , Đại hội Công đoàn Y tế Việt Nam lần thứ XII sẽ xác định mục tiêu , phương hướng nhiệm vụ nhiệm kỳ 2013 - 2018 . Theo dự kiến , nhóm chỉ tiêu thuộc trách nhiệm trực tiếp của tổ chức công đoàn là 100 % cán bộ , công chức , viên chức , lao động đủ điều kiện được tuyên truyền , kết nạp vào tổ chức Công đoàn Hàng năm từ 80 % trở lên Công đoàn cơ sở đạt vững mạnh , trong đó có trên 30 % đạt vững mạnh xuất sắc , không có Công đoàn cơ sở yếu kém 100 % cán bộ công đoàn chuyên trách và từ 80 % trở lên cán bộ công đoàn không chuyên trách các cấp được đào tạo , bồi dưỡng , tập huấn về lý luận , nghiệp vụ công tác công đoàn 100 % Công đoàn cơ sở giới thiệu đoàn viên ưu tú để cấp ủy Đảng xem xét kết nạp . Ngoài ra , Công đoàn Y tế Việt Nam còn phân ra nhóm chỉ tiêu tham gia thực hiện như phấn đấu 100 % đơn vị tổ chức tuyên truyền , phổ biến chủ trương , đường lối của Đảng , chính sách , pháp luật của Nhà nước , Nghị quyết của Công đoàn đến cán bộ , công chức , viên chức , lao động và cam kết thực hiện nâng cao đạo đức nghề nghiệp làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh hàng năm có 100 % các cơ quan , đơn vị tổ chức Hội nghị cán bộ công chức , Hội nghị người lao động , đảm bảo nội dung , quy trình và thời gian quy định phấn đấu 100 % đơn vị tổ chức tập huấn về công tác an toàn vệ sinh lao động , phòng chống cháy nổ cho cán bộ , công chức , viên chức , lao động đảm bảo từ 90 % trở lên đoàn viên công đoàn và người lao động được khám sức khỏe định kỳ theo quy định , được trang bị đầy đủ các phương tiện bảo hộ lao động . 2008 Bản quyền thuộc về GiaDinh.net.vn - Báo điện tử của Báo Gia đình và Xã hội - Bộ Y tế Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình Giấy phép Báo điện tử số : 99/GP-BC ngày 15/3/2007 của Cục Báo chí , Bộ VHTT Điện thoại : 04.22120681 Fax : 04.8463556 Điện thoại báo in Gia đình và Xã hội : 043.8463567 Fax : 043.8463556 Đường dây nóng : Hà Nội : 043.8235807 máy lẻ 24 - 0904852222 Đường dây nóng : TP HCM : 082.2405776 0125.043.777 Tòa soạn : 138A Giảng Võ , Ba Đình , Hà Nội Email : toasoan @ giadinh.net Ghi rõ nguồn Giadinh.net.vn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này .
CPI tháng 4 và những cảnh báo cần thiết . KTĐT - Tổng cục Thống kê vừa công bố chỉ số giá tiêu dùng CPI tháng 4 . Theo đó , CPI tăng 0,14 % so với tháng trước và tăng 0,99 % so với cùng kỳ năm ngoái . Như vậy , CPI tháng 4 tiếp tục tăng so với các tháng liền trước và tăng cao hơn cùng kỳ 3 năm trước . Nếu tính theo năm như thông lệ quốc tế , tức là tháng 4/2015 so với cùng kỳ năm trước , thì CPI tăng 0,99 % , thấp nhất tính từ năm 2002 đến nay . Áp lực lên tăng trưởng Ở chiều thứ nhất là CPI cả năm 2015 sẽ tiếp tục tăng thấp theo chiều hướng của 3 năm trước năm 2012 tăng 6,81 % , năm 2013 tăng 6,04 % , năm 2014 tăng 1,84 % và thấp hơn mục tiêu đề ra 5 % , thấp hơn tốc độ tăng của nhiều nước trên thế giới . Việc tiếp tục tăng thấp của CPI do tác động của nhiều yếu tố . Cung hàng hóa tăng lên do tăng trưởng kinh tế cao hơn 6,03 % so với 5,06 % do cán cân thương mại chuyển từ xuất siêu trong quý I năm trước là 1.142 triệu USD sang nhập siêu trong quý I năm nay 2.399 triệu USD . Trong khi giá nhập khẩu giảm giảm 2,61 % so với quý I/2014 và giảm 3,73 % so với quý IV/2014 . Tăng trưởng tín dụng quý I năm nay không còn mang dấu âm như cùng kỳ năm trước , nhưng vẫn còn thấp hơn tốc độ tăng trưởng số dư tiền gửi và một phần quan trọng của phần tăng lên đó đã được lái nhiều vào thị trường bất động sản , mà chưa được trực tiếp đưa nhiều vào đầu tư , sản xuất , kinh doanh SXKD và tiêu dùng , trong khi số DN tiếp tục tạm ngừng hoạt động nhiều với tốc độ tăng cao 16.175 DN , tăng 14,2 % . Việc tiếp tục tăng thấp của CPI đáp ứng sự mong đợi của người tiêu dùng , nhất là những người nghèo , cận nghèo , những người gặp rủi ro , những người bị thất nghiệp , thiếu việc làm ở những DN giải thể , phá sản , ngừng hoạt động . Người tiêu dùng chọn mua hàng tại siêu thị Fivimart . Tăng trưởng kinh tế vì những lẽ đó khó cao lên được . Cộng hưởng của nhiều yếu tố Yếu tố quan trọng là tổng cầu có dấu hiệu tăng mạnh trở lại tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng nếu tính theo giá thực tế đã tăng 10 % , nếu loại trừ yếu tố giá tăng 9,2 % - cao hơn nhiều tốc độ tăng 5,1 % của cùng kỳ năm trước . Tiền lương hưu , tiền lương của công chức có hệ số thấp dưới 2,34 từ ngày 1/1 được truy lĩnh từ đầu tháng 4 cũng sẽ góp phần làm tăng sức mua có khả năng thanh toán , làm tăng tổng cầu . Tốc độ tăng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội của quý I năm nay 9,1 % đã cao hơn tốc độ tăng tương ứng của quý I cùng kỳ mấy năm trước . Tỷ giá VND/USD từ đầu năm đến nay đã mấy lần gây sóng và tính bình quân quý I năm nay so với cùng kỳ năm trước đã tăng cao gần gấp đôi tốc độ tăng tương ứng của CPI 1,26 % so với 0,74 % . Việc tăng giá xăng dầu vào ngày 11/3 và tăng giá điện vào ngày 16/3 vừa làm tăng trực tiếp , vừa gián tiếp làm tăng giá tiêu dùng thông qua giá đầu vào của nhiều loại hàng hóa khác .
CôngThương - Tiếp tục chương trình kiểm tra công tác thực hiện Cuộc vận động Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh tại các tỉnh phía Bắc , sáng 3/12 , Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo TW đã làm việc với Thành ủy TP . Trong thời gian qua , Thành ủy Thái Nguyên đã chỉ đạo 100 % các chi bộ , đảng bộ tổ chức sơ kết 2 năm thực hiện Cuộc vận động . Đây là những hạn chế cần phải khắc phục để Cuộc vận động phát huy hiệu quả thiết thực , tạo được chuyển biến hơn nữa bằng chính kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế -xã hội trong năm 2009 , năm 2010 . Sáng 3/12 , Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân và Đoàn công tác đã đến kiểm tra công tác cải cách hành chính và bộ phận Một cửa tại UBND TP . Theo Web CP Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân làm việc với Thành ủy TP .
Dịch bệnh không nghỉ Tết : Bác sĩ mách bỏ túi 10 điều này . Đến nay , Bộ Y tế đã cập nhật , ban hành đầy đủ các hướng dẫn chuyên môn kỹ thuật về giám sát , điều trị và phòng chống nhiễm khuẩn , kế hoạch phòng chống bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV . Thạc sĩ , bác sĩ Trần Quốc Khánh - Bệnh viện Việt Đức chia sẻ hiện nay tại Trung Quốc , rất nhiều bệnh nhân tử vong và bệnh dịch vượt ra ngoài tầm kiểm soát dù Chính phủ đã phong tỏa thành phố Vũ Hán với 11 triệu dân . Theo tổ chức Y Tế Thế Giới , Trung Quốc đã xử lý ban đầu với vi rút này vô cùng chậm chạp và không chuyên nghiệp dẫn đến hiện nay , rất nhiều quốc gia trên Thế giới ghi nhận có trường hợp nhiễm Corona Virus . Nguy cơ bùng phát thành đại dịch nghiêm trọng hơn cả SARS cách đây 17 năm đang dần trở thành hiện thực . Vì thế , ngay từ lúc này , người dân cần nhớ 10 lưu ý trong dịp Tết bởi vì dù mọi người nghỉ Tết nhưng dịch bệnh không nghỉ và vẫn đang có nguy cơ lan rộng . 1 . 2 . 3 . Tất cả những người trở về từ thành phố Vũ Hán , tỉnh Hồ Bắc , Trung Quốc hoặc các tỉnh/ thành phố khác của Trung Quốc đang có dịch hoặc có tiếp xúc gần với người mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp tính do Vi rút Corona trong vòng 14 ngày nếu có dấu hiệu sốt , ho , khó thở , cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn , khám , điều trị kịp thời . 4 . Mỗi người nên sắm cho mình 1 khăn mùi soa để trong túi quần khi đi . chơi Tết . 5 . Các loại thịt và trứng cần nấu chin kỹ . 6 . Uống nhiều nước , tăng cường ăn trái cây như cam - bưởi -chanh - và những hoa quả nhiều VitaminC . 7 . 8 . Bất cứ ai có dấu hiệu sốt cặp nhiệt độ trên 38 độ C , ho , tức ngực , khó thở , đau nhức xương khớp . cần cách lý với người thân và bạn bè ngay Ở phòng riêng , không nên ra ngoài và tiếp xúc với mọi người . Đeo khẩu trang liên tục , uống nhiều nước , dùng thuốc giảm đau chống cúm như Tylenol , Dayquil , Nightquil , Ibuprofen . cũng như tăng cường ăn uống để kiểm soát và chữa triệu chứng . 9 . 10 .
10 HLV xuất sắc nhất FIFA 2019 : Jurgen Klopp sát cánh Pep Guardiola . Jurgen Klopp , Pep Guardiola , Didier Deschamps , Tite . là những cái tên nằm trong danh sách 10 HLV xuất sắc nhất 2019 do FIFA bầu chọn .
Dưới đây là 8 hoa hậu gắn liền với những bê bối khiến dư luận ầm ĩ . Marjorie Wallace Là người Mỹ đầu tiên giành được vương miện Hoa hậu Thế giới năm 1973 , Marjorie Wallace đã chọc giận các nhà tổ chức khi hò hẹn với một loạt nhân vật nổi tiếng . Kết quả chỉ 3 tháng sau ngày đăng quang , cô đã bị truất ngôi vì , theo giải thích của Hội đồng , cô đã không đáp ứng được những yêu cầu cơ bản của một hoa hậu . Sau đó , Wallace đã bước chân vào lĩnh vực truyền hình và thành công trong vai trò của một người dẫn chương trình . Gabriela Brum Gabriella Brum là người giữ vương miện Hoa hậu Thế giới 1980 trong thời gian ngắn ngủi nhất : 18 giờ . Tuy nhiên , sự thật là Gabriella buộc phải làm vậy vì đã chụp nhiều ảnh khỏa thân . Brum chuyển tới Mỹ và tiếp tục hành nghề mẫu khỏa thân , lần này cho tạp chí Playboy . Chen Lili Ca sĩ kiêm diễn viên đến từ tỉnh Tứ Xuyên đã hy vọng trở thành người Trung Quốc đầu tiên chiến thắng cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2004 . Sau đó , Chen Lili đã về nhì trong cuộc thi Sắc đẹp Nhân tạo đầu tiên ở Trung Quốc vốn chỉ chấp nhận các thí sinh nữ đã trải qua phẫu thuật để tăng vẻ đẹp của mình . Lesley Langley Lesley Langley đã đoạt vương miện Hoa hậu Thế giới năm 1965 sau khi trở thành Hoa hậu Anh . Tuy nhiên , thành tích của cô bị coi là không xứng đáng sau khi những bức ảnh khỏa thân của người mẫu thành phố Weymouth này bị các báo lá cải khai thác . Langley được giữ vương miện bởi vì những bức ảnh này được chụp trước khi cô tham gia cuộc thi . Valérie Bègue Sinh viên 22 tuổi ngành kinh doanh quê ở đảo La Réunion của Pháp đã bị cấm tham gia cuộc thi Hoa hậu Thế giới sau khi những bức ảnh khiêu dâm của cô được xuất bản trên một tạp chí . Valérie Bègue vẫn được giữ vương miện Hoa hậu Pháp 2007 vì được công chúng ủng hộ . Laxmi Pandit Hoa hậu Ấn Độ buộc phải trả lại vương miện ngay sau buổi lễ trao giải giữa những cáo rằng cô không độc thân như khai trong lí lịch . Pandit phủ nhận mình có chồng song thừa nhận đã trình bày sai về tình trạng hôn nhân của mình khi mua một căn hộ ở Mumbai . Chị gái Kal-panna của Pandit cũng bị tước vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ năm 1989 sau khi bị phát hiện mang hộ chiếu Mỹ . Rosemarie Frankland Hoa hậu Anh đầu tiên giành danh hiệu Hoa hậu Thế giới năm 1961 , Rosemarie Frankland , đã vỡ mộng với ngành công nghiệp sắc đẹp và chuyển tới Mỹ . Frankland bị trầm cảm suốt đời và chết vì dùng thuốc quá liều năm 2000 . Kelli McCarty Tựa đề DVD sắp ra mắt của McCarty đã nói lên tất cả : Xảo trá : Từ Nữ hoàng Sắc đẹp tới Nữ hoàng Khiêu dâm . Sau khi đoạt vương miện Hoa hậu Mỹ năm 1991 , McCarty tham gia đóng một số bộ phim Hollywood và có vai diễn dài tập trong bộ phim truyền hình Passions . Tuy nhiên , cô đã bị loại năm 2006 và năm ngoái đã ký hợp đồng đóng phim người lớn . Tôi yêu nghề diễn , và tôi thực sự thích tình dục . Do vậy đây là cơ hội tuyệt vời để tôi kết hợp cả hai niềm đam mê ấy , McCarty tuyên bố .
Thông cáo số 3 , Kỳ họp thứ 7 , Quốc hội khóa XIV . Ngày 22/5/2019 , Quốc hội tiếp tục ngày làm việc thứ ba của Kỳ họp thứ 7 , Quốc hội khóa XIV . Buổi sáng , theo chương trình nghị sự , Quốc hội tiến hành thảo luận tại tổ về Báo cáo Đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2018 tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2019 . Qua thảo luận , các đại biểu cơ bản nhất trí với nội dung báo cáo của Chính phủ đánh giá cao việc điều hành linh hoạt của Chính phủ và những thành tựu đạt được , cụ thể : Trong năm 2018 nước ta đã đạt được nhiều kết quả tích cực , kinh tế vĩ mô được duy trì ổn định , tăng trưởng kinh tế đạt 7,08 % là mức cao nhất trong 11 năm gần đây thu ngân sách trung ương vượt dự toán sau 3 năm liên tiếp hụt thu bội chi ngân sách nhà nước giảm so với dự toán lạm phát được kiểm soát , mặt bằng lãi suất ổn định hạ tầng nông thôn từng bước được cải thiện , bộ mặt nông thôn ngày càng đổi mới , gắn liền với kết quả tích cực từ việc triển khai Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới các giải pháp giảm quá tải , nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh được thực hiện đồng bộ , mạng lưới bệnh viện vệ tinh được mở rộng một số vụ án tham nhũng , kinh tế lớn nghiêm trọng , phức tạp , gây thất thoát tài sản của Nhà nước liên quan đến một số cán bộ cấp cao được phát hiện và đưa ra xử lý . Tuy nhiên , cũng có ý kiến đại biểu cho rằng , chúng ta cần phân tích rõ hơn nguyên nhân khách quan , chủ quan của những thành tựu năm 2018 làm rõ những yếu tố tích cực có tính chất đột biến và dài hạn để phục vụ tốt hơn cho công tác điều hành năm 2019 và các năm tiếp theo . Để góp phần hoàn thiện báo cáo , có nhiều ý kiến đại biểu phát biểu tập trung vào một số nội dung sau đây : Vấn đề xuất khẩu nông sản xử lý nợ xấu nợ đọng thuế giải ngân vốn đầu tư công , đặc biệt đối với những công trình trọng điểm cải cách thủ tục hành chính , môi trường đầu tư kinh doanh tình hình tăng giá xăng , giá điện an ninh , quốc phòng quản lý mạng xã hội an toàn giao thông tình trạng xâm hại tình dục , dâm ô trẻ em những tiêu cực trong thi cử việc vận chuyển , mua bán và sử dụng ma túy chính sách quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường chính sách đối với người có công việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao tính bền vững , ổn định của nguồn thu ngân sách cần được đảm bảo việc lựa chọn , tiếp nhận nguồn đầu tư , các nhà đầu tư xuất khẩu lao động chính sách ưu đãi đầu tư với doanh nghiệp FDI phân tích những ảnh hưởng đối với nền kinh tế Việt Nam khi xảy ra cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung cơ chế , chính sách để nâng cao , phát triển du lịch một cách bền vững các giải pháp kiểm soát dịch bệnh ở gia súc , gia cầm , ổn định sản xuất công tác phòng , chống thiên tai . Trong quá trình thảo luận đã có 19 đại biểu phát biểu . Bên cạnh đó , các đại biểu cũng tập trung cho ý kiến về một số nội dung còn có nhiều ý kiến khác nhau như : Phạm vi điều chỉnh cơ quan được giao một số nhiệm vụ thi hành án hình sự nhiệm vụ , quyền hạn của các cơ quan : thi hành án hình sự , Công an cấp tỉnh , Ủy ban nhân dân cấp xã , Tòa án trong thi hành án hình sự thi hành quyết định hoãn chấp hành án phạt tù quyền , nghĩa vụ của phạm nhân tổ chức cho phạm nhân lao động sử dụng kết quả lao động của phạm nhân thi hành quyết định tạm đình chỉ chấp hành án phạt tù tái hòa nhập cộng đồng chế độ ăn , mặc , ở , sinh hoạt , chăm sóc y tế đối với phạm nhân hủy bỏ quyết định tha tù trước thời hạn có điều kiện chế độ giáo dục đối với phạm nhân là người dưới 18 tuổi thi hành án tử hình thi hành án treo thi hành án phạt cải tạo không giam giữ . Thứ năm , ngày 23/5/2019 , Quốc hội tiếp tục làm việc tại hội trường buổi sáng , Quốc hội nghe Báo cáo giải trình , tiếp thu , chỉnh lý dự án Luật Phòng , chống tác hại của rượu , bia và thảo luận tại Hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự án Luật Phòng , chống tác hại của rượu , bia buổi chiều , Quốc hội nghe : Tờ trình về dự án Luật sửa đổi , bổ sung một số điều của Luật Kiểm toán nhà nước Báo cáo thẩm tra dự án Luật sửa đổi , bổ sung một số điều của Luật Kiểm toán nhà nước Tờ trình về dự án Luật Thư viện Báo cáo thẩm tra dự án Luật Thư viện .
Cận cảnh Kia Morning - xe gia đình nhỏ gọn giá từ 349 triệu đồng . Kia Morning là một trong những mẫu xe nhỏ bán chạy trên thị trường Việt Nam . Tất cả các phiên bản của mẫu xe lắp ráp trong nước có ghế bọc da , hệ thống điều hòa tự động , sấy kính trước và sau , hệ thống chống trộm và hệ thống giải trí có màn hình DVD . Kia Morning - mẫu xe hatchback phù hợp với gia đình . Morning có kích thước 3.595 x 1.595 x 1.490mm , chiều dài cơ sở 2.385 mm . KIA Morning 2014 được trang bị đèn pha LED tự động và kính dán phim cách nhiệt . Điểm cộng thứ 2 của dòng xe này đó là KIA Morning 2014 có đến 8 gam màu ngoại thất đỏ , cam , vàng , xám , trắng , bạc , đen , xanh lá , xanh da trời , có thể đáp ứng mọi sở thích về màu sắc của khách hàng . Đèn pha halogen cũng gương gập tích hợp xi nhan . Kia Morning được trang bị với đèn pha tự động , đèn LED trước - sau , kính dán phim cách nhiệt và bộ mâm đúc hợp kim 15 inch . Bên cạnh đó , Kia Morning được trang bị nhiều tiện nghi như gương chiếu hậu chỉnh điện và gập điện tích hợp đèn báo rẽ ghế da cao cấp tay lái bọc da tích hợp nút điều khiển âm thanh hệ thống DVD tích hợp định vị toàn cầu GPS , 4 loa , kết nối Bluetooth/iPod/Aux/Usb mâm đúc hợp kim nhôm 15 inches phim cách nhiệt . Kia Morning cũng được trang bị hệ thống điều hòa tự động , ghế da cao cấp , sấy kính trước và sau , CD kết nối AUX/USB . Về động cơ , Kia Morning 2014 sử dụng động cơ I4 DOHC 1.25L phun xăng đa điểm kết hợp với hệ dẫn động cầu trước , kết hợp với hộp số tự động 4 cấp , tốc độ tối đa 169km/h , tiết kiệm nhiên liệu . Bộ mâm đúc hợp kim 15 inch . Kia Morning 2014 có các trang bị tiêu chuẩn như túi khí cho tài xế hệ thống chống bó cứng phanh ABS hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD dây đai an toàn các hàng ghế khóa cửa điều khiển từ xa cảm biến hỗ trợ lùi xe . Morning EX MT349.000.000 VND . Morning MT363.000.000 VND . Morning SAT407.000.000 VND . Morning SMT380.000.000 VND . Morning AT390.000.000 VND .
Mexico : Tám nhà báo bị bắt cóc . CATP Tám nhà báo bị bắt cóc ở một thành phố biên giới phía bắc Mexico trong hai tuần qua , giữa một làn sóng bắt cóc chưa từng có ở Tây bán cầu . Theo báo cáo hôm 11-3-2010 của Hội báo chí Bắc - Nam Mỹ IAPA , chỉ có ba nhà báo bị bắt cóc trong khoảng thời gian từ 18-2 đến 3-3 ở Reynosa là xuất hiện trở lại . Chủ tịch IAPA Alejandro Aguirre ảnh nói : Chính phủ Mexico phải hành động khẩn cấp và thích đáng để cứu sống những nhà báo này . Ông Aguirre gọi các vụ bắt cóc này là nghiêm trọng và không có tiền lệ ở Tây bán cầu . Các vụ bắt cóc được nghi do những nhóm ma túy ở bang Tamaulipas , nơi có Reynosa , tiến hành .
Ứng cử viên tổng thống Philippines nghĩ gì về biển Đông ? Ngày 9-5 sẽ diễn ra cuộc bầu cử tổng thống Philippines nhưng các ứng cử viên đều chưa có chính sách đối ngoại cụ thể , nhất là giải pháp giải quyết vấn đề biển Đông . Báo Manila Bulletin đưa tin nhận định này đã được các chuyên gia nêu lên trong hội nghị với chủ đề Đề xuất chính sách đối ngoại chiến lược cho tổng thống kế tiếp do Hội đồng Quan hệ đối ngoại Philippines cùng ĐH Châu Á-Thái Bình Dương tổ chức hôm 3-5 ở TP Pasig Philippines . Ông Lauro Baja , Chủ tịch Hội Các đại sứ Philippines , ghi nhận rất khó trả lời câu hỏi ứng cử viên nào có đường lối đối ngoại tốt nhất vì ông chẳng nghe được gì từ họ về cách xử lý vấn đề biển Đông cùng các vấn đề khác về quan hệ đối ngoại và ngoại giao . Ông Lauro Baja từng là đại sứ Philippines tại LHQ , người đã giúp ASEAN và Trung Quốc đạt được Tuyên bố chung về ứng xử của các bên ở biển Đông DOC năm 2002 . TS Alan Ortiz , Chủ tịch tổ chức San Miguel Global Power , nhận xét không nên xem nhẹ quan điểm của ứng cử viên hàng đầu Rodrigo Duterte thị trưởng TP Davao về vấn đề tranh chấp biển Đông . Trong vận động tranh cử cuối tuần trước ở Manila , ông này đã tuyên bố sẽ lái mô tô trượt nước đến bãi cạn Scarborough để cắm cờ Philippines nhằm khẳng định chủ quyền . Dù vậy , tạp chí The Diplomat Nhật ngày 5-5 ghi nhận các nhà quan sát cho rằng ứng cử viên Rodrigo Duterte 71 tuổi rất ngây thơ về âm mưu độc chiếm biển Đông của Trung Quốc . Quan điểm của ông là đàm phán song phương với Bắc Kinh nếu trong vòng hai năm vụ Philippines kiện đường chín đoạn hay việc tìm kiếm giải pháp đa phương không đạt kết quả . The Diplomat cho rằng ý tưởng đàm phán song phương với Trung Quốc vừa ngây thơ vừa tự chuốc thất bại . Một khi đàm phán , Bắc Kinh sẽ giành lợi thế lớn vì Manila thiếu sức mạnh để gia tăng sức ép giành chủ quyền . Tạp chí The Diplomat viết : Philippines cần phối hợp với các nước đòi chủ quyền khác như Việt Nam và Malaysia Vụ kiện Trung Quốc của Philippines có Việt Nam và Malaysia ủng hộ nhưng sự ủng hộ của các nước này chỉ có khi chiến lược của Manila là phản đối Trung Quốc . Vào lúc ông Duterte bước vào bàn đàm phán song phương với Trung Quốc , Philippines sẽ tách khỏi Việt Nam và Malaysia Xem ra ông Duterte không nhớ điều này . Với chủ trương chờ hai năm rồi đàm phán song phương của ứng cử viên Rodrigo Duterte , Bắc Kinh sẽ hiểu chỉ cần chờ hai năm , Philippines tự tìm đến giải pháp Trung Quốc mong muốn là đàm phán song phương mà Bắc Kinh nắm lợi thế . Ứng cử viên Rodrigo Duterte còn hứa sẽ dập tắt chuyện Philippines đòi chủ quyền ở biển Đông nếu Trung Quốc chịu chi tiền xây tuyến đường sắt quanh vùng Mindanao và các vùng khác giữa Manila và Bicol . Tạp chí The Diplomat ghi nhận điều này cho thấy nhận thức về quân sự và ngoại giao của ông Rodrigo Duterte quá yếu . Báo nhận định dù Trung Quốc đầu tư lớn vào hệ thống đường sắt Philippines đi chăng nữa thì Philippines cần nhớ nếu Trung Quốc củng cố được vị trí ở biển Đông , họ dễ dàng triển khai sức mạnh chống Philippines và chống các nước đòi chủ quyền .
Những hình ảnh khoe body của Sĩ Thanh chắc chắn sẽ kiến Huỳnh Phương mê mệt . Vốn sở hữu vóc dáng thon gọn , vòng nào ra vòng nấy nên không quá lạ lẫm khi nữ ca sĩ sinh năm 1986 thường xuyên khoe những hình ảnh cực nóng bỏng . Sĩ Thanh mới đây đã xác nhận hẹn hò với Huỳnh Phương FAP TV được 3 tháng . Sĩ Thanh sinh năm 1986 và hơn Huỳnh Phương đến 6 tuổi . Bên cạnh gương mặt xinh đẹp , Sĩ Thanh còn sở hữu vóc dáng chuẩn 3 vòng vô cùng quyến rũ và gợi cảm . Cũng vì sở hữu body chuẩn nên Sĩ Thanh thường xuyên diện những kiểu váy ôm sát , khoe triệt để vóc dáng nóng bỏng . Cùng với đó là những lần khoe sắc nóng bỏng trong bikini của Sĩ Thanh cũng đốt mắt người nhìn không kém .
Hội nghị Bộ trưởng Giáo dục các nước Đông Nam Á lần thứ 47 họp tại Hà Nội . Đây là lần thứ 2 , VN đăng cai tổ chức Hội nghị Hội đồng Bộ trưởng Giáo dục các nước Đông Nam Á - SEAMEC lần 1 đã thành công ở năm 2005 . SEAMEC là diễn đàn cấp bộ trưởng , chuyên thảo luận các sáng kiến và chính sách khu vực ASEAN trong lĩnh vực giáo dục . SEAMEC 47 diễn ra tại khách sạn Hanoi Daewoo từ ngày 19 - 21.3 .
Sắp có vaccine ngừa sốt xuất huyết . Kết quả thử nghiệm giai đoạn 3 cho thấy vaccine ngừa được 56 % các trường hợp mắc sốt xuất huyết dengue và an toàn đối với người sử dụng . Hiệu quả ngừa được 4 tuýp virus gây bệnh . Sốt xuất huyết là căn bệnh gây ra mối đe dọa cho một nửa dân số thế giới nhưng chưa có thuốc và vaccine điều trị đặc hiệu . Vì thế , thông tin vaccine ngừa sốt xuất huyết sau 20 năm nghiên cứu đang đi đến đích được nhận được sự quan tâm của truyền thông toàn cầu trong những ngày này . Thông tin từ AP , BBC và các hãng thông tấn khác cho biết , những kết quả thử nghiệm giai đoạn 3 của vaccine sốt xuất huyết đầu tiên đang được tổng kết . Đây là một nghiên cứu lâm sàng được thực hiện tại 10 nước châu Á và châu Mỹ . Kết quả ban đầu cho thấy giảm đáng kể đến 56 % các trường hợp sốt xuất huyết dengue , an toàn đối với người sử dụng . Hiệu quả ngừa được 4 tuýp gây bệnh . Sanofi Pasteur đã nghiên cứu vaccine sốt xuất huyết dengue gần 20 năm nay . Hiện nay , loại vaccine này đã đi đến hai nghiên cứu then chốt giai đoạn 3 về hiệu quả , tính an toàn và tính sinh miễn dịch của ứng viên vaccine trên cỡ mẫu lớn về dân số ở các môi trường dịch tễ khác nhau và đánh giá được tác động tiềm năng của vaccine trên gánh nặng của bệnh tật . Hơn 31.000 người tham gia tình nguyện từ các quốc gia châu Á Indonesia , Malaysia , Philippines , Thái Lan và Việt Nam và từ các nước Mỹ La Tinh Brazil , Colombia , Honduras , Mexico và Puerto Rico đã tham gia nghiên cứu giai đoạn 3 . Trần Ngọc Hữu - nguyên Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM , nghiên cứu thứ nhất được thực hiện với tổng cộng 10.275 trẻ em tuổi từ 2 đến 14 , sống trong các vùng dịch ở Indonesia , Malaysia , Philippines , Thailand và Việt Nam . Nghiên cứu này kéo dài từ năm 2011-2013 , được chọn lựa ngẫu nhiên để tiêm 3 liều vaccine sốt xuất huyết hoặc giả dược tỉ lệ 2:1 với các khoảng cách giữa các liều là 6 tháng . Riêng tại Việt Nam , 1.402 trẻ ở Long Xuyên An Giang và 934 trẻ ở Mỹ Tho Tiền Giang đã tham gia . Các kết quả của nghiên cứu sẽ được bổ sung thêm trong quý 3/2014 bằng các kết quả của một đợt lớn hơn đang được thực hiện tại Mỹ la tinh với hơn 20.000 người ở Brazil , Colombia , Honduras , Mexico và Puerto Rico . Sốt xuất huyết : 75 % gánh nặng toàn cầu . Ferdinand Fernando , Trợ lý Giám đốc và Trưởng ban Sức khỏe và Bệnh Truyền nhiễm của Văn phòng ASEAN cho biết , sốt xuất huyết là một vấn đề y tế nghiêm trọng , chiếm 75 % gánh nặng toàn cầu . ước tính 2,5 tỉ người trên toàn cầu đang có nguy cơ sốt xuất huyết , trong đó 1,8 tỉ người sống tại châu Á . Còn theo thống kê của Bộ Y tế nước ta , trong hơn 7 tháng vừa qua cả nước ghi nhận khoảng 12.000 ca sốt xuất huyết tại 42 tỉnh thành với 8 ca tử vong . Bệnh sốt xuất huyết dengue là mối đe dọa cho gần một nửa dân số thế giới . Hiện nay , không có điều trị đặc hiệu cho bệnh sốt xuất huyết dengue , trong khi dịch thường xuyên xảy ra . Tổ chức Y tế Thế giới ước tính có đến 100 triệu người mắc bệnh hàng năm nhưng con số , thực tế mắc sốt xuất huyết dengue trên toàn cầu không được nắm rõ hoàn toàn . WHO đề ra mục tiêu đến năm 2020 giảm được 50 % tỉ lệ tử vong và 25 % tỉ lệ mắc bệnh do sốt Dengue .
Sau 20 năm , Mazda Miata sẽ thay hình đổi dạng ?
Bộ Thương mại Mỹ ngày 15/1 đã bổ sung Tổng Công ty Dầu khí Hải dương quốc gia Trung Quốc CNOOC vào danh sách đen của Mỹ về kinh tế . CNOOC là một trong những công ty dầu khí lớn nhất Trung Quốc . CNOOC được thành lập năm 1982 và là một trong những công ty dầu khí lớn nhất Trung Quốc . CNOOC sở hữu nhiều khu khai thác dầu khí ở Mỹ và hợp tác với nhiều công ty Mỹ trong các dự án quốc tế , ví dụ như Exxon Mobil . Như vậy , CNOOC nằm số 35 công ty trong danh sách đen mà các công ty Mỹ được yêu cầu thoái vốn toàn bộ số cổ phiếu nắm giữ . 3 DN lớn khác là Công ty sản xuất chíp điện tử SMIC và 2 công ty xây dựng China Construction Technology và China International Engineering Consulting . Bên cạnh đó , Bộ Tài chính Mỹ cũng đưa Công ty Skyrizon của Trung Quốc vào danh sách các công ty phục vụ mục đích quân sự . Theo tuyên bố của Bộ Tài chính Mỹ , 2 DN trên đe dọa đến an ninh quốc gia của Mỹ . Bộ trưởng Tài chính Mỹ Wilbur Ross cho rằng , việc Trung Quốc nỗ lực sở hữu các tài sản trí tuệ và công nghệ để phục vụ mục đích quân sự là mối đe dọa đối với an ninh của Mỹ nói riêng và cộng đồng quốc tế nói chung . Quyền sở hữu trí tuệ và chuyển giao công nghệ là những vấn đề gây nhiều tranh cãi trong quan hệ song phương giữa Mỹ và Trung Quốc , vốn đã dẫn đến một cuộc chiến thương mại giữa hai nước dưới thời Tổng thống Donald Trump .
Lĩnh vực sản xuất của Anh giảm xuống thấp nhất trong 6 năm . Nền kinh tế Vương quốc Anh đang suy yếu , Chỉ số quản lý thua mua PMI của nước này đã giảm 2 tháng liên tiếp xuống mức thấp nhất trong 6 năm qua . Bên trong nhà máy sản xuất ôtô của BMW ở Cowley , Oxford , Vương quốc Anh . Nguồn : independent.co.uk . Nền kinh tế Vương quốc Anh đang suy yếu , Chỉ số quản lý thua mua PMI của nước này đã giảm 2 tháng liên tiếp xuống mức thấp nhất trong 6 năm qua . Theo hãng nghiên cứu thị trường IHS Markit có trụ sở tại London , chỉ số quản lý thu mua PMI của Anh đã giảm 2 tháng liên tiếp , xuống còn 48 điểm trong tháng 6/2019 . Sự sụt giảm liên tiếp như vậy là rất hiếm và là mức thấp nhất kể từ năm 2013 . Theo đánh giá , chỉ số PMI trên 50 tương ứng với sự tăng trưởng sản xuất , trong khi mức dưới 50 cho thấy sự sụt giảm của nền công nghiệp . Các chuyên gia cho rằng , sự kéo dài của tiến trình Brexit chính là một nguyên nhân dẫn đến việc suy giảm sản xuất tại Anh . Một vài tuần trước ngày dự kiến Anh rời khỏi Liên minh châu Âu EU , theo kế hoạch ban đầu vào cuối tháng 3/2019 , các công ty Anh đã đồng loạt tích trữ lượng lớn hàng hóa để chuẩn bị sẵn cho tình huống Anh rời EU mà không đạt được thỏa thuận . Tuy nhiên , do Brexit bị kéo dài , tình trạng này đã giảm dần bởi nhu cầu hàng hóa công nhiệp ít đi . Theo IHS Markit , chỉ số PMI của các nước EU cũng ở mức ảm đạm . Trong tháng 5 , chỉ số này cũng đã giảm 0,1 điểm xuống mức 47,6 điểm./ .
Căn cứ không quân Nga ở Syria liên tiếp bị tấn công . Tổng thống Nga Vladimir Putin mới đây cho biết , căn cứ không quân Hmeimim của Nga trên đất Syria đã phải chịu 15 cuộc tấn công quy mô lớn bằng máy bay không người lái kể từ đầu năm đến nay . Căn cứ không quân Hmeimim của Nga ở Syria thời gian gần đây liên tiếp phải hứng chịu những vụ tấn công từ phiến quân . Các cuộc tấn công bằng máy bay không người lái UAV của những kẻ cực đoan vào căn cứ Hmeimim vẫn tiếp tục . Lần mới nhất được thực hiện là vào ngày 1-3 . Tổng cộng kể từ đầu năm nay , 15 cuộc tấn công nhằm vào Hmeimim đã được ghi nhận . Các hoạt động quân sự này rõ ràng được hỗ trợ bởi lực lượng Ankara , bởi vì tất cả những chiếc UAV này đã được phóng từ lãnh thổ mà Thổ Nhĩ Kỳ kiểm soát , Tổng thống Nga Vladimir Putin nói với các phóng viên hôm 5-3 . Cần lưu ý là , các cuộc tấn công đã được công khai một phần , tuy nhiên , nhiều chuyên gia quân sự tin rằng , tất cả chúng đều liên quan đến việc Thổ Nhĩ Kỳ không thực hiện nghĩa vụ ở Syria đối với Nga . Thổ Nhĩ Kỳ đã không thể đảm bảo việc rút vũ khí hạng nặng của những kẻ khủng bố khỏi khu vực phi quân sự trong hơn một năm , cụ thể là , tại đây , pháo phản lực của phiến quân liên tục tấn công quân đội Nga và Syria . Ankara thậm chí đã cố gắng bắn hạ máy bay ném bom của Nga , đồng thời , vì những lý do không rõ , cáo buộc Matxcơva và Damascus không tuân thủ các thỏa thuận , một chuyên gia quân sự Nga cho biết .
Sau ba mùa phát sóng , Bố ơi mình đi đâu thê kết thúc , thay bằngCháu ơi , cháu à phát trưa thứ Bảy hàng tuần trên VTV3 từ 14/1 . Chương trình mua bản quyền của Thái Lan , do VFC sản xuất . Tập 1 phát 14/1 gây chú ý với sự xuất hiện của ông nội và Tít - con trai MC Thảo Vân và diễn viên Công Lý . Thu hơn 52 tỷ tiền tác quyền âm nhạc . Theo Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam phía Nam , trong năm 2016 , số tiền tác quyền âm nhạc thu tại thị trường phía Nam trên 52,1 tỷ đồng , tăng 17 % so với năm trước đó . Cũng trong năm 2016 , đã có thêm 159 tác giả ủy quyền cho trung tâm thu giúp tiền tác quyền , nâng tổng số thành viên lên 3.550 . Đặc biệt , trong năm 2016 , trung tâm đã mở rộng nguồn thu đối với nhiều trang web nghe nhạc online cũng như mở rộng thêm địa bàn thu tác quyền tại Đà Nẵng và dự kiến sẽ mở thêm văn phòng tại Tây Nguyên .
8 công thức giúp làm căng vòng ngực bị chảy xệ . Khi bước sang độ tuổi 30-40 , vòng 1 của phụ nữ bắt đầu có dấu hiệu chảy xệ , chùng nhão . Dạng massage tốt nhất để ngực săn chắc là massage với gel nha đam . Nha đam có chứa các chất chống ô xy hóa thiết yếu làm săn ngực một cách tự nhiên . Lấy một chút gel nha đam để lạnh massage lên ngực . Massage ngực theo chuyển động tròn ít nhất 10-15 phút , sau đó dùng nước rửa sạch . Bạn cũng có thể dễ dàng khắc phục vòng ngực bị chùng nhão bằng cách massage ngực với đá lạnh . Lấy một chút đá rồi massage quanh ngực theo chuyển động tròn để kích thích mạch máu , từ đó làm trẻ hóa làn da . Lấy một chút tinh dầu hạt nho rồi massage lên theo chuyển động tròn trong 10 phút . Xay 1 quả dưa leo thành hỗn hợp nhão . Cho thêm lòng đỏ 1 quả trứng và 1 thìa dầu ô liu vào trộn đều . Đắp hỗn hợp lên mặt rồi massage theo chuyển động tròn . Rửa sạch vùng da ngực sau 10 phút . Massage ngực bằng nước cốt chanh mang lại cải thiện rõ rệt về màu da và độ săn chắc của da . Do chanh chứa các chất chống ô xy hóa và vitamin C nên còn giúp ngăn ngừa ngực bị chảy xệ . Loại hạt này có các chất chống oxy hóa và vitamin nên giúp chống lại các dấu hiệu lão hóa trên da , từ đó hỗ trợ làm căng da ngực . Cho 1 thìa dầu oliu vào trộn đều với nhau . Đắp mặt nạ hạt cỏ cà ri lên ngực và massage một lúc . Đắp đu đủ giúp ngực săn chắc , do đó là đây phương pháp thích hợp để khắc phục tình trạng chảy xệ của vòng 1 . Thêm nửa nhúm bột nghệ , 1 thìa nước cốt chanh vào đu đủ nghiền rồi trộn đều với nhau . Đắp hỗn hợp này lên ngực và massage trong 10 phút .
Xem chung kết Cup C1 Châu Âu Real Madrid vs Juventus trên kênh nào ? Không xem được trận chung kết Cup C1 Châu Âu Real Madrid vs Juventus lúc 1h45 rạng sáng mai trên kênh sóng nào ở lãnh thổ Việt Nam . Ban đầu , trận chung kết Cup C1 Châu Âu Real Madrid vs Juventus lúc 1h45 rạng sáng mai trên sân vận động Thiên niên kỷ , ở xứ Wales dự kiến sẽ phát trên kênh Thể thao TV và Bóng đá TV của VTV Cab . Tuy nhiên , đơn vị này đã mất bản quyền phát sóng trực tiếp Cup C1 và Europa League , đồng nghĩa với việc , người hâm mộ Việt Nam sẽ không còn được xem trận chung kết của giải đấu bóng đá hàng đầu châu Âu là Champions League . Để phục vụ nhu cầu của độc giả , VTC News sẽ tường thuật trực tiếp trận chung kết chung kết Cup C1 Châu Âu Real Madrid vs Juventus từ 1h45 rạng sáng mai . Chung kết cúp C1 2016-17 . Ra đời năm 1955 với cái tên ban đầu là European Cup hay thường gọi là Cup C1 Châu Âu . Đến mùa bóng 1992-1993 , giải được đổi tên thành UEFA Champions League và kể từ đây , nó mang theo một lời nguyền chưa thể hóa giải : Không vô địch Champions League nào bảo vệ thành công ngôi vương của mình ở mùa giải tiếp theo . AC Milan mùa bóng 1994-1995 đã lọt vào tới chung kết nhưng phải nhường ngôi cho Ajax Amsterdam . Đến mùa sau , tới lượt Ajax Amsterdam vào tới chung kết phải nhường ngôi cho Juventus và rồi Juventus lại giẫm lên vết xe đổ và nhường ngôi cho Dortmund . 11 năm sau , ở mùa giải 2008-2009 , Manchester United có cơ hội tương tự để phá lời nguyền song trước sự xuất sắc của Messi , đội bóng nước Anh đã không làm được điều đó . Đêm nay , tới lượt Real bước vào đấu trường Thiên niên kỷ , ở Cardiff - Xứ Wales trong cuộc chiến cuối cùng với Juventus . Liệu đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có phá được lời nguyền hay lại bị hạ bệ như chính Juventus 20 năm trước ? Phía bên kia chiến tuyến , Juventus cũng có những lời nguyền ám ảnh . Bà đầm già chính là đội bóng đen đủi nhất lịch sử Champions League . Họ đã 8 lần góp mặt ở chung kết nhưng mới chỉ 2 lần được ăn mừng chiến thắng . Lần gần nhất đã 21 năm . Và kể từ đó , Juventus có thêm 4 lần vào chung kết nhưng đều trở thành kẻ chiến bại . Năm 2015 , họ đã ở rất gần chiếc cúp bạc danh giá .
66 người sập bẫy siêu lừa , mất gần 40 tỷ đồng . Bị cáo đã đưa ra thông tin gian dối , nói với nhiều người bản thân có khả năng làm thủ tục đưa người đi xuất khẩu lao động , học tập , định cư ở một số nước : Đức , Ba Lan , Úc , Anh . Ảnh Internet . Ảnh Internet . Hà Nội vừa đưa bị cáo Hoàng Thị Kim Hoa tên gọi khác là Nguyễn Thị Lan Anh , SN 1983 , ở Kiến An , Hải Phòng ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản . Có 66 người sập bẫy siêu lừa này . Theo cáo trạng , từ năm 2017-2019 , Công an TP . Đến ngày 8/7/2019 , Hoa bị bắt theo lệnh truy nã khi đang ở TP . Quá trình điều tra xác định , bị cáo đã đưa ra thông tin gian dối , nói với nhiều người bản thân có khả năng làm thủ tục đưa người đi xuất khẩu lao động , học tập , định cư ở một số nước : Đức , Ba Lan , Úc , Anh Tin tưởng , nhiều người đã đưa tiền cho Hoa nhờ giúp đỡ . Bị cáo cam kết trong thời hạn từ 1-4 tháng sẽ làm xong thủ tục đưa người sang nước ngoài để lao động , học tập , định cư . Thông qua người quen , cuối năm 2016 , chị Phạm Thị Tr . ở quận Hà Đông , Hà Nội nhờ Hoa đưa chị Tr . Chị Tr . đã đưa cho Hoa số tiền 800 triệu đồng . Hơn 3 tuần sau , Hoa đưa chị Tr . Bị cáo cam kết đến ngày 20/7/2017 nếu không làm xong thủ tục sẽ trả lại số tiền trên . Cơ quan chức năng xác định tổng số tiền Hoa chiếm đoạt của các bị hại là gần 40 tỷ đồng . Ngoài vụ án này , năm 2019 , bị cáo từng bị TAND tỉnh Hải Dương xử phạt tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản với hành vi tương tự .
CI khuyến khích điều tra ảnh hưởng mạng xã hội tới người tiêu dùng . ICTnews - Tổ chức Quốc tế Người tiêu dùng Consumers International - CI khuyến khích các quốc gia tiến hành điều tra về ảnh hưởng của mạng xã hội , web 2.0 , điện thoại di động . tới quyền của người tiêu dùng . Trên thế giới đang gia tăng các vụ mất cắp thông tin cá nhân của người tiêu dùng khi sử dụng mạng xã hội , web 2.0 , điện thoại di động . Nguồn : Internet . > > Microsoft phạm luật người tiêu dùng Trung Quốc / Lập tổng đài riêng để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng / Bán thông tin cá nhân : Sớm có chế tài xử lý triệt để / Người Việt vẫn sợ giao dịch điện tử . Tổ chức Quốc tế Người tiêu dùng Consumers International - CI vừa thông báo chủ đề của Ngày quyền của người tiêu dùng thế giới năm 2014 là Quyền của người tiêu dùng trong thời đại kỹ thuật số Consumer Rights in the Digital Age . Chủ đề này được lựa chọn xuất phát từ thực tế gia tăng các vụ mất cắp thông tin cá nhân trên môi trường Internet , những hành vi xâm phạm quyền lợi của người tiêu dùng trong các hợp đồng sử dụng dịch vụ viễn thông , tài chính - ngân hàng điện tử . CI cũng đề xuất một số chủ đề cụ thể để các quốc gia triển khai sớm những chương trình hoạt động nhằm hưởng ứng Ngày quyền của người tiêu dùng thế giới năm 2014 15/3/2014 . Chẳng hạn , về chủ đề hoạt động của các mạng xã hội , khuyến khích các quốc gia tiến hành điều tra , thăm dò xem mức độ liên quan của các phương tiện như web 2.0 , mạng xã hội , điện thoại di động . có ảnh hưởng như thế nào tới quyền riêng tư của người dùng trong quá trình sử dụng . Đặc biệt , trong lĩnh vực quảng cáo online , vấn đề bảo vệ thông tin người sử dụng cần được quan tâm hàng đầu . Từ năm 1983 , Tổ chức Liên hợp quốc đã chính thức lựa chọn ngày 15/3 hàng năm là Ngày quyền của người tiêu dùng thế giới .
Trong các đội rớt hạng V.League 6 mùa giải gần đây thì 2 đội đã tự xóa tên trên bản đồ bóng đá Việt Nam Kiên Giang và Đồng Nai , 4 đội còn lại An Giang , Đồng Tháp , Long An , Cần Thơ vẫn ngụp lặn ở Giải hạng nhất mà chưa hẹn ngày trở lại . Nếu thất bại ở trận play-off chiều nay , Thanh Hóa rất có thể cũng theo vết xe đổ , do đó đây là trận cầu mang tính sống còn . Trận đấu giữa Thanh Hóa trái và Phố Hiến sẽ xác định suất cuối cùng chơi V.League 2020 . Tròn 10 năm trước , đội bóng xứ Thanh từng nhận tấm vé xuống hạng nhưng nhờ Viettel sau khi tiếp nhận Thể Công nhượng lại suất mới trụ lại sân chơi V.League đến nay . Cũng như lịch sử các trận play-off thường đứng về phía các đội V.League bởi chất lượng đội hình và kinh nghiệm chinh chiến , nhưng trước đội á quân hạng nhất chiều nay , Thanh Hóa lại có phần lép vế hơn . Không được đá với ngoại binh , đặc biệt là Rimario , HLV trẻ Mai Xuân Hợp hầu như không biết trông cậy vào ai . Trận hòa 1-1 trước B.Bình Dương giúp họ thoát suất rớt hạng trực tiếp , nhưng đó đã là trận thứ 11 liên tiếp đội bóng xứ Thanh không biết thắng 9 thất bại , 2 hòa . Về lực lượng , họ cũng không hề thua kém , ngoài dàn cầu thủ trẻ của lò PVF vừa có cuộc tích lũy hoàn hảo với ngôi á quân Giải U.21 quốc gia , từng khoác áo U.19 , U.22 Việt Nam như Công Đến , Trọng Long , Thái Bá Sang , Đức Thông , Tiến Đạt . và 2 ngôi sao chuẩn bị tập trung cùng đội tuyển U.22 : hậu vệ Ngọc Bảo , tiền vệ Việt kiều Úc Martin Lo còn có những gương mặt dày dạn kinh nghiệm : thủ môn Bửu Ngọc mùa trước còn khoác áo Thanh Hóa , tiền đạo Xuân Nam - vua phá lưới Giải hạng nhất với 14 bàn thắng , nhiều hơn cả Minh Vương , vua phá lưới nội V.League tới 2 bàn , trước đó cũng từng là vua phá lưới Giải VĐQG Lào trong màu áo SHB.Vientiane . Bản thân HLV Hứa Hiển Vinh cũng có nhiều kinh nghiệm hơn HLV Mai Xuân Hợp và chắc chắn bầu Đệ không thể sánh được với triệu phú đô la giàu nhất Việt Nam Phạm Nhật Vượng . Hãy chờ xem giữa truyền thống và tương lai , ai sẽ ghi tên ở V.League 2020 ?
Bác sĩ xác nhận ông Trump rất khỏe , không bị tác dụng phụ từ thuốc ngừa Covid-19 . Nhà Trắng vừa công bố các kết quả kiểm tra sức khỏe của Tổng thống Donald Trump , khẳng định ông vẫn khỏe mạnh . Kết luận được đưa ra dựa trên những lần kiểm tra từ tháng 11/2019 đến tháng 4/2020 , theo hãng tin ABC News . Tổng thống Donald Trump phát biểu tại Vườn Hồng Nhà Trắng hôm 1/6 . Ảnh : AP . Báo cáo về tình hình sức khỏe của Tổng thống Trump được Nhà Trắng công bố giữa lúc chính quyền của ông nỗ lực đối phó với đại dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19 và làn sóng biểu tình bạo loạn . Theo đó , bác sĩ Sean Conley của ông Trump khẳng định ông vẫn khỏe và không hề có tác dụng phụ nào từ thuốc chống sốt rét hydroxychloroquine mà ông uống để ngừa virus corona chủng mới . Báo cáo ghi cân nặng của ông Trump là hơn 110kg - nhích một chút so với lần kiểm tra mới nhất , vượt ngưỡng chính thức bị coi là béo phì trong năm thứ 2 liên tiếp . Theo các chuyên gia y tế , các kết quả xét nghiệm của Tổng thống Mỹ đương nhiệm hoàn toàn nằm trong phạm vi bình thường , bao gồm sàng lọc tiểu đường , cholesterol cao và huyết áp cao - những bệnh quan trọng thường phải kiểm tra ở một người bị béo phì . Tim của Tổng thống Trump cũng được theo dõi bằng điện tâm đồ , trong khi ông dùng hydroxychloroquine , một loại thuốc trị sốt rét chưa được chứng minh là có thể trị Covid-19 hiệu quả . Kết luận ông không có tác dụng phụ nào từ việc uống thuốc này càng củng cố tuyên bố của chủ nhân Nhà Trắng rằng ông đã uống hết một đợt thuốc mà không có vấn đề gì và tất cả các kết quả xét nghiệm Covid-19 đều âm tính . Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany trước đó thông báo đợt kiểm tra sức khỏe định kỳ của Tổng thống đã hoàn tất và các kết quả sẽ sớm được công bố . ABC News chỉ ra rằng , điều này khá bất thường vì ông Trump thường tới Trung tâm Quân y quốc gia Walter Reed để kiểm tra sức khỏe nhưng mới đây ông không có chuyến đi nào tới bệnh viện đó . Donald Trump là người cao tuổi nhất làm Tổng thống Mỹ . Ông thích chơi golf .
ADB hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam xuống 6,9 % . Do một số ảnh hưởng cả trong và ngoài nước , ADB nhận định các lĩnh vực như xuất khẩu , nông nghiệp , xây dựng và khai khoáng dự kiến giảm nhẹ trong nửa cuối năm . ADB dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam 2018 ở mức 6,9 % . Ngân hàng Phát triển châu Á ADB hôm nay hạ mức dự báo trưởng kinh tế của Việt Nam năm nay xuống còn 6,9 % so với mức 7,1 % được đưa ra trong tháng 4/2018 . Trong bản cập nhật báo cáo kinh tế Triển vọng Phát triển Châu Á 2018 công bố sáng nay , ADB cho biết nguyên nhân hạ mức tăng trưởng là do nhận định xuất khẩu , nông nghiệp , xây dựng và khai khoáng có thể giảm nhẹ trong nửa cuối năm . Tăng trưởng kinh tế đạt được trên tất cả các lĩnh vực , với động lực là ngành sản xuất chế tạo tiếp tục mở rông , sản xuất nông nghiệp tăng cao , ngành dịch vụ ổn định , tiêu dùng trong nước được duy trì tốt , và đầu tư dồi dào của các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài và doanh nghiệp trong nước , ông Eric Sidgwick , Giám đốc Quốc gia của ADB tại Việt Nam cho biết . Do đó , ADB đã điều chỉnh lạm phát của Việt Nam lên 4 % trong năm 2018 và 4,5 % cho 2019 , tăng so với ước tính trong tháng 4 tương ứng là 3,7 % và 4 % . Theo các chuyên gia của ADB , rất khó để định lượng những tác động cụ thể mà căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc có thể mang lại . Do đó , ông Nguyễn Minh Cường , chuyên gia kinh tế trưởng của ADB tại Việt Nam cho rằng , cần theo dõi để có thể định lượng tác động của những căng thẳng thương mại toàn cầu và đưa ra các chính sách phù hợp . Tuy nhiên , ADB vẫn giữ nguyên dự báo tăng trưởng năm 2019 của Việt Nam ở mức 6,8 % .
HQ Online - Theo báo cáo nhanh của Bộ GD-ĐT , trong ngày thi thứ 2 cả nước có 6 thí sinh TS bị đình chỉ thi , không có giám thị vi phạm quy chế thi . Ảnh : D Ngân . Theo báo cáo , buổi thi môn Toán có tổng số 908.109 TS dự thi , đạt tỷ lệ 99,77 % so với số đăng ký dự thi . Ca thi môn Hóa học có tổng số 522.888 TS dự thi , đạt tỷ lệ 99,81 % so với số đăng ký dự thi . Ca thi môn Địa lí có tổng số 327.701 TS dự thi , đạt tỷ lệ 99,64 % so với số đăng ký dự thi . Nhận xét chung về đề thi , Bộ GD-ĐT cho biết : Đề thi các môn thi được bảo mật an toàn tuyệt đối trong tất cả các khâu . Báo cáo nhanh của Bộ GD-ĐT cho thấy trong số 6 TS bị đình chỉ thi trong ngày thi thứ 2 , có tới 5 trường hợp mang điện thoại di động vào phòng thi và 1 TS GDTX đình chỉ thi do mang tai nghe bluetooth vào phòng thi . Trước đó trong ngày thi đầu tiên có 5 TS vi phạm quy chế thi bị đình chỉ , trong đó có 4 TS là do mang điện thoại vào phòng thi .
Sacombank - Edexcel ký kết biên bản thỏa thuận hợp tác .
VIIF 2011- Kết nối các DN ngành công nghiệp phụ trợ . Hội chợ quốc tế hàng công nghiệp Việt Nam 2011 VIIF 2011 diễn ra tại Trung tâm hội chợ triển lãm Việt Nam từ ngày 19 đến 23/10/2011 . Hội chợ quốc tế hàng công nghiệp Việt Nam 2011 VIIF 2011 diễn ra tại Trung tâm hội chợ triển lãm Việt Nam từ ngày 19 đến 23/10/2011 . CôngThương - Được tổ chức trong bối cảnh kinh tế thế giới và trong nước đang phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức tác động không nhỏ tới hoạt động sản xuất kinh doanh của DN nhưng với uy tín 20 năm liên tục tổ chức VIIF 2011 vẫn tiếp tục giữ vững quy mô trưng bày với tổng diện tích 6500 m 2 thu hút sự tham gia nhiệt tình của 150 DN trong nước và trên 100 công ty nước ngoài . Trong vai trò chủ nhà các công ty Việt Nam tham gia VIIF 2011 có hai khu vực trưng bày lớn làm nổi bật khả năng sản xuất , cung ứng các mặt hàng phụ trợ với chất lượng tốt . Đó là khu trưng bày của 20 DN sản xuất hàng công nghiệp phụ trợ tại nhà A3 do Phòng TM & CN Việt Nam và Tổ chức Phát triển công nghiệp Liên hiệp quốc tài trợ . Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam với khu trưng bày chiếm diện tích lớn tại nhà A1 giới thiệu thành tựu của ngành công nghiệp dầu khí trong sản xuất sản phẩm phục vụ cho ngành và khả năng đáp ứng nhu cầu của khách hàng là điểm nhấn cho VIIF 2011 và cho ngành công nghiệp Việt Nam . Các DN nước ngoài , khu trưng bày có diện tích 600 m 2 của 63 doanh nghiệp LB Nga , đang hoạt động trong các lĩnh vực thế mạnh y học và dược học Năng lượng và hiệu suất năng lượng Chế tạo máy và phụ tùng công nghệ tin học và dịch vụ tại các gian hàng sẽ trưng bày những thiết bị và máy móc phổ biến , mô hình phác thảo và video thuyết trình các nghiên cứu trong lĩnh vực năng lượng , tiết kiệm điện những máy móc liên hợp đào quặng và thiết bị mỏ Tiếp đến là các công ty đến từ CH Séc , không chỉ riếng đối với hội chợ hàng công nghiệp mà tại hầu hết các hội chợ tổ chức tại Việt Nam các DN của CH Sec đều có mặt rất chứng tỏ sự kiên trì duy trì tìm chỗ đứng và củng cố vị trí cho sản phẩm hàng hóa của CH Séc tại thị trường Việt Nam . Các DN ngành cơ khí , công nghiệp Trung Quốc cũng tham gia tích cực với hàng chục công ty và 15 DN đến Đài Loan Hàn Quốc .
Chẳng hề nể nang , chẳng ngại động chạm , những sao này công khai ghét Angelina Jolie ra mặt . Người đàn bà đẹp trong lòng công chúng cũng có cả tá kẻ yêu , người ghét trong chốn showbiz lắm thị phi . Jennifer Aniston . Jennifer Aniston vốn là vợ của Brad Pitt khi anh đóng bộ phim Mr & Mrs . Smith cùng với Angelina Jolie . Tuy nhiên , sau khi tham gia bộ phim này , cặp đôi Brangelina đã yêu nhau và bên không rời . Mối thù của Jennifer Aniston với Angelina Jolie đã được nâng tầm huyền thoại đến mức các nhà sản xuất còn nhanh tay cho ra những mẫu áo thun về mối thù này . Jennifer Aniston đã từng thừa nhận trên một tạp chí rằng hành động giật chồng trắng trợn của Angelina Jolie là không đẹp . Jennifer Aniston cũng khẳng định rằng cô biết Bragelina đã làm nhiều điều sau lưng cô . Chelsea Handler . Sau khi ồn ào giật chồng của Angelina làm xôn xao làng giải trí , Chelsea Handler đã thẳng thắn gọi cô là Yêu tinh . Chelsea Handler cũng thẳng thắn bày tỏ thái độ khinh bỉ vì những tội lỗi mà Angelina đã làm với Jennifer . Scott Rudin . Scott Rudin là nhà sản xuất của nhiều bộ phim nổi tiếng như Clueless 1995 , The First Wives Club 1996 , Team America : World Police 2004 , No Country for Old Men 2007 , and The Social Network 2010 . Trong email bị rò rỉ của mình , Scott Rudin đã vô tình để lộ những lời chỉ trích nặng nề dành cho Angelina Jolie . Rudin đã mỉa mai rằng , Angelina Jolie đã dùng thủ đoạn để thuyết phục đạo diễn David Fincher làm đạo diễn cho bộ phim Cleopatra của mình trong khi Fincher đang tập trung cho bộ phim về tiểu sử của Steve Jobs của ông . Nhà sản xuất Scott Rudin còn công khai phát biểu rằng : Tôi không có ý định làm phim với Angelina Jolie , dự án nào có cô ấy thì không có tôi . Billy Bob Thornton . Cuộc hôn nhân của Angelina Jolie với nam diễn viên Billy Bob Thornton đã được đánh dấu bởi hình xăm Billy Bob trên cánh tay của Angelina . Tuy nhiên , khi nhớ lại về vợ cũ , Billy lại chỉ nói rằng : Đó là khoảng thời gian điên rồ mà tôi không muốn nhớ lại . Laura Dern . Giống như Jennifer Aniston , Laura Dern cũng từng bị Angelina giật bồ . Laura Dern và Billy Bob Thornton đang yêu nhau thì Billy Bob Thornton đóng phim cùng với Angelina . Sau đó , Billy Bob Thornton đã bỏ rơi Laura Dern để đi theo Angelina . Laura Dern đã kể lại câu chuyện đầy cay đắng này : Tôi rời nhà để đi đóng phim và khi trở về , bạn trai tôi đã đi với người khác và tôi không bao giờ liên lạc với anh ta nữa . Amal Clooney . Brad Pitt vốn là bạn rất thân với nam diễn viên George Clooney . 2 người đều là sao hạng A , đẹp trai , giàu có , tài năng và cực kỳ sát gái . Nhưng sau này cả 2 không còn nhìn mặt nhau nữa vì vợ của George Clooney- Amal Clooney rất ghét Angelina Jolie . Trước đó , Angelina Jolie đã không chịu đến đám cưới của 2 người vì cô không đồng ý với quan điểm chính trị của cô dâu . Jon Voight . Angelian Jolie có mối quan hệ không mấy tốt đẹp với cha ruột của mình , nam diễn viên Jon Voight . Sau khi ngừng nói chuyện với nhau suốt cả 1 thập kỷ , vào năm 2011 , 2 cha con Angelina Jolie đã giảng hòa với nhau . Trên tạp chí , Jon Voight vẫn dành những lời có cánh khi nói về con gái mình : Tình yêu và sự ngưỡng mộ của tôi dành cho con gái không thể diễn tả được bằng lời .
Dân Việt - Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản ngày 24.10 đã phát hiện 5 tàu Trung Quốc tại khu vực tiếp giáp lãnh hải của nước này xung quanh quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư . Đây là ngày thứ 5 liên tiếp tàu Trung Quốc xuất hiện tại khu vực này . Theo Sở chỉ huy Lực lượng bảo vệ bờ biển khu vực 11 ở Naha tỉnh Okinawa , trong số các tàu nêu trên có 4 tàu hải giám và 1 tàu nghiên cứu hải dương . Tàu nghiên cứu bị phát hiện tại khu vực này từ ngày 23.10 mặc dù không thực hiện bất cứ hoạt động nghiên cứu nào . Trước đó , ngày 23.10 , Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết 3 tàu hải quân Trung Quốc đã di chuyển từ Thái Bình Dương qua vùng biển giữa đảo Miyako và đảo lớn Okinawa về biển Hoa Đông . Một trong 3 tàu chiến này là tàu khu trục tên lửa lớp Luan II trang bị rađa kiểu mới . Tờ Nhân dân Nhật báo , cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc , cũng trích lời Chủ nhiệm Phòng Ngoại vụ Bộ Quốc phòng Trung Quốc Tiền Lợi Hoa cho rằng , việc Bắc Kinh cho 7 tàu chiến đi qua vùng biển giữa đảo Miyako và đảo chính Okinawa , miền Nam Nhật Bản , là hành động hợp pháp . Căng thẳng do tranh chấp chủ quyền đối với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang đẩy Bắc Kinh và Tokyo vào những tình huống khó lường . Trong khi đó , mới đây nhất ngày 23.10 , Tân Hoa xã đưa tin về cuộc gặp của Phó Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và một phái đoàn các cựu quan chức cấp cao của Chính phủ Mỹ . Trong số các tàu tiến lại biển Nhật Bản có 4 tàu hải giám và 1 tàu nghiên cứu hải dương . Trước đó , phái đoàn Mỹ đã hội kiến Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda ở Tokyo trong một sứ mệnh dường như nhằm khuyến khích Tokyo và Bắc Kinh hàn gắn mối quan hệ vốn trở nên gay gắt sau khi Nhật Bản quốc hữu hóa quần đảo trên hồi tháng 9 vừa qua .
Đông Ghouta : Phiến quân hành quyết binh sĩ Syria trước khi tháo chạy . Các chiến binh phiến quân ở Đông Ghouta đã có hành động trả thù hèn hạ khi giết hại một loạt các tù nhân là binh sĩ Syria trước khi tháo chạy khỏi Jobar , vốn đã bị quân đội chính phủ kiểm soát . Đông Ghouta tan hoang vì chiến sự suốt nhiều tháng . Theo hãng tin AMN , các chiến binh từng kiểm soát một số khu vực lân cận trong vùng ngoại ô Damascus - Đông Ghouta đã chính thức đầu hàng quân đội Syria tuần trước . Theo đó , chúng phải rời đi , dâng các khu vực chúng kiểm soát cho chính phủ Syria . Tuy nhiên , trước khi rời khỏi Jobar , các chiến binh này đã hành quyết một số binh sĩ Syria bị chúng bắt làm tù binh trước đó , chôn thi thể của họ xuống hố . Sau khi tiếp quản khu vực Jobar , quân đội Syria gần đây phát hiện thi thể của các đồng đội của họ . Phiến quân ở Đông Ghouta vẫn đang tiếp tục rút khỏi khu vực sau khi ký thỏa thuận hòa giải với quân đội Syria .
Xử nghiêm người túm cổ hành hung nhân viên Vietnam Airlines . Sáng nay 20.10 , Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Nhật khẳng định sẽ yêu cầu xử lý nghiêm vụ khách đánh nhân viên hàng không . Ảnh cắt từ clip ghi lại vụ việc . Sáng 20.10 , Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Nhật cho biết Bộ vừa yêu cầu Cục Hàng không Việt Nam và Cảng vụ Hàng không miền Bắc phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý nghiêm vụ việc 2 hành khách nam đánh nữ nhân viên Vietnam Airlines . Theo báo Vietnamnet , ông Nhật nói trong số 2 người có hành vi hành hung tiếp viên hàng không có cả người là cán bộ thuộc Sở GTVT Hà Nội nên cơ quan quản lý cán bộ phải xử lý thật nghiêm . Trước đó , chiều 18.10 , tại sân bay Nội Bài , hai hành khách là Trần Dương Tùng và Đào Vịnh Thuấn sau khi làm thủ tục đi trên chuyến bay VN7256 từ Hà Nội đi TP.HCM đã có hành vi xúc phạm và hành hung 1 nhân viên của Trung tâm Khai thác Nội Bài là chị Q.A tại khu vực quầy làm thủ tục quầy 38 dẫn đến việc chị Q.A bị choáng , phải đưa đi kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện Xanh Pôn , Hà Nội . Chiều cùng ngày , chị Q.A đã được ra viện , về nhà nghỉ ngơi . Ngay khi xảy ra vụ việc , Vietnam Airlines đã phối hợp với nhà chức trách lập biên bản , điều tra vụ việc .
Mỹ bất ngờ huy động 3 tàu sân bay kiềm chế Trung Quốc ? Đợt phô trương sức mạnh lớn của hải quân nước này tại khu vực diễn ra trong bối cảnh căng thẳng Mỹ Trung chưa có dấu hiệu hạ nhiệt và cũng là dấu hiệu cho thấy sự trở lại của Hải quân Mỹ sau một thời gian các hoạt động quân sự bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 . Sự hội tụ bất thường của ba tàu chiến cùng với các tàu tuần dương , tàu khu trục , tiêm kích và máy bay diễn ra khi Washington không hài lòng với phản ứng của Bắc Kinh đối với đợt bùng phát dịch , động thái của Trung Quốc trong việc áp đặt kiểm soát mạnh mẽ hơn với Hong Kong và chiến dịch quân sự tại các đảo nhân tạo bồi lấp phi pháp trên Biển Đông . Có một số ám chỉ trong các bài viết của Trung Quốc rằng Mỹ bị ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19 , sự chuẩn bị quân sự cũng kém nên có thể đây là một nỗ lực của Mỹ cảnh báo cho Trung Quốc rằng nước này không nên tính toán sai , Bonnie Glaser , Giám đốc Dự án Sức mạnh Trung Quốc tại Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc tế cho biết . Trung Quốc sẽ mô tả động thái này là sự khiêu khích đến từ phía Mỹ và là bằng chứng cho thấy Mỹ là nguồn cơn của sự bất ổn trong khu vực , ông Glaser nói thêm . Mỹ và Trung Quốc đang có những bất đồng liên quan đến Covid-19 và một số vấn đề khác . Chính quyền Tổng thống Donald Trump cũng cấm sinh viên và nhà nghiên cứu Trung Quốc có liên quan với quân đội hoặc các cơ quan an ninh của Trung Quốc tới Mỹ . Và như tôi vẫn thường nói với các binh sĩ tại đây rằng bạn có mặt để giành chiến thắng khi bạn trong cuộc cạnh tranh , Chuẩn đô đốc Stephen Koehler , chỉ huy hoạt động tác chiến , Bộ Tư lệnh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương nói . Tôi khá phấn khích khi chúng tôi có ba con tàu ở đây vào , ông Koehler cho biết thêm . Ông Koehler cho biết Trung Quốc đang dần quân sự hóa các đồn trú trên Biển Đông một cách có hệ thống , triển khai hệ thống tên lửa và radar trên các đảo nhân tạo bồi lấp phi pháp . 3 nhóm tác chiến tàu sân bay trên sẽ không hoạt động liên tục ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương trong thời gian dài , nhưng đó là điều mà chúng tôi có thể làm khi muốn . Lần gần nhất 3 tàu sân bay Mỹ hoạt động cùng lúc ở Thái Bình Dương diễn ra vào năm 2017 , khi Tổng thống Donald Trump công du Trung Quốc để thảo luận về chương trình hạt nhân Triều Tiên .
HNMO - Sáng nay 12-6 , tại Trường đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong , Thành ủy Hà Nội đã khai giảng lớp bồi dưỡng dự nguồn cán bộ lãnh đạo , quản lý thành phố năm 2014 . Phát biểu tại buổi lễ khai giảng lớp học , Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Nguyễn Công Soái cho biết , những năm qua , Thành ủy Hà Nội luôn coi công tác đào tạo , quy hoạch cán bộ là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Đảng bộ Thành phố , đặc biệt kể từ khi thực hiện Chương trình 01 của Thành ủy Hà Nội nhiệm kỳ 2010-2015 . Phó Bí thư Thường trực Thành ủy nhấn mạnh , 108 học viên tham gia lớp bồi dưỡng dự nguồn cán bộ lãnh đạo , quản lý thành phố năm 2014 được xét duyệt từ 932 cán bộ thuộc diện cán bộ Ban Thường vụ Thành ủy quản lý , nhiều năm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ . Các học viên tham gia lớp học là các cán bộ được cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch nguồn Ban chấp hành Đảng bộ Thành phố nhiệm kỳ 2015-2020 và những năm tiếp theo .
Bộ trưởng Y tế Myanmar từ chức sau cuộc đảo chính . Bộ trưởng Y tế Myanmar hôm 1/2 cho biết sẽ rời chức vụ của mình vì tình hình đang phát triển trong nước sau cuộc đảo chính của quân đội . Trong thông báo trên trang Facebook chính thức của Bộ Y tế , Bộ trưởng Myint Htwe kêu gọi các đồng nghiệp tiếp tục phục vụ người dân , đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh vẫn hoành hành . Ông Myint Htwe không nói rõ sự ra đi của mình là tự nguyện hay bị ép buộc . Truyền hình quân đội Myanmar hôm 1/1 cho biết quân đội đã nắm quyền kiểm soát đất nước và ban bố tình trạng khẩn cấp trong một năm . Trước đó , bà Aung San Suu Kyi , Tổng thống U Win Myint và nhiều lãnh đạo đảng cầm quyền Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar NLD bị bắt giữ . Bộ trưởng Y tế Myanmar Myint Htwe . Ảnh : Myanmar Times . Người dẫn chương trình của kênh truyền hình quân đội Myawaddy TV cho biết lý do của việc quân đội đứng lên tiếp quản là chính phủ không hành động trước cáo buộc gian lận trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11/2020 . Quyền lực nhà nước hiện được giao cho Tổng tư lệnh Min Aung Hlaing , trong khi Phó Tổng thống thứ nhất của Myanmar Myint Swe sẽ nắm vai trò quyền tổng thống . Myanmar kiểm soát được số ca mắc COVID-19 trong giai đoạn đầu bùng phát đại dịch . Tuy nhiên , nước này đang phải chống chọi với làn sóng lây nhiễm thứ 2 , ghi nhận tổng số hơn 138.000 ca mắc và 3.082 người chết . Tuần trước , Myanmar khởi động chương trình tiêm chủng vaccine COVID-19 . Đội ngũ nhân viên y tế và nhân viên y tế tình nguyện là những người Myanmar đầu tiên được tiêm vaccine COVID-19 của AstraZeneca và đại học Oxford do nước láng giềng Ấn Độ gửi tặng .
Phiên giao dịch sáng 19/6 : GAS hãm đà rơi của VN-Index trong phiên xả hàng . ĐTCK Ngay đầu phiên giao dịch ngày 19/6 , áp lực bán tăng mạnh khiến thị trường nhuốm trong sắc đỏ và thanh khoản lại tăng mạnh . Phiên điều chỉnh hôm qua với dấu hiệu áp lực bán gia tăng trong phiên qua , đặc biệt là đợt ATC đã tác động mạnh đến tâm lý nhà đầu tư khi bước vào phiên giao dịch sáng nay . Ngay khi mở cửa phiên giao dịch , lực bán đã dồn dập đổ vào thị trường , khiến cả 2 chỉ số giảm mạnh và thanh khoản cũng tăng vọt so với nhiều tuần gần đây . Kết thúc đợt 1 , VN-Index giảm 5,1 điểm -0,89 % xuống 564,93 điểm với tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 7,4 triệu đơn vị , trị giá 105,86 tỷ đồng . Bước sang đợt khớp lệnh liên tục , đà giảm chưa có dấu hiệu ngừng khi trên bảng điện tử chắc đỏ vẫn chiếm chủ yếu với 126 mã giảm và chỉ 13 mã tăng giá . Trong đó , hầu hết các cổ phiếu bluechip cũng giao dịch dưới mốc tham chiếu , ngoại trừ MSN và PGD . Tuy nhiên , sắc xanh nhạt của hai cổ phiếu này cùng đà tăng nhẹ của một số cổ phiếu nhỏ và vừa cũng không đủ sức kéo VN-Index đi lên . Chỉ số VN-Index đã có thời điểm rơi gần 10 điểm . Dòng tiền bắt đáy sau đó cũng được đẩy mạnh , giúp thanh khoản trên hai sàn tăng mạnh với giá trị giao dịch trên cả hai sàn trong phiên sáng đạt trên 1.700 tỷ đồng . Đóng cửa , VN-Index giảm 3,33 điểm -0,58 % xuống 566,7 điểm với tổng khối lượng giao dịch đạt 90,28 triệu đơn vị , trị giá 1.263,43 tỷ đồng . Trong đó , giao dịch thỏa thuận đạt 2,15 triệu đơn vị , trị giá 92,27 tỷ đồng . HNX-Index giảm 0,81 điểm -1,06 % xuống 76,04 điểm với tổng khối lượng giao dịch đạt 47,32 triệu đơn vị , trị giá 458,62 tỷ đồng . Trong đó , giao dịch thỏa thuận đóng góp không đáng kể chỉ với 1,7 tỷ đồng . Hai nhóm trụ cột dẫn dắt thị trường là VN30 và HNX30 vẫn chủ yếu giao dịch dưới mức tham chiếu khiến chỉ số Index vẫn giao dịch trong sắc đỏ . Trong đó , VN30-Index giảm 5,93 điểm -0,96 % xuống 612,68 điểm với 26 mã giảm , 3 mã đứng giá và duy nhất PGD tăng giá . Còn HNX30-Index giảm 1,96 điểm -1,27 % xuống 152,15 điểm với 24 mã giảm , 3 mã đứng giá và chỉ 2 mã tăng . Trong khi MSN không còn giữ sắc xanh nhạt và điểm điểm khá mạnh với mức giảm 1,6 % thì GAS lại là bệ đỡ chính cho chỉ số VN-Index với mức tăng hơn 0,95 % . Đồng thời , các cổ phiếu khác trong nhóm gồm DPM , EIB , VNM cũng đã lấy lại mốc tham chiếu . Lực cầu khá mạnh nhưng mức giá đưa ra đều dưới mốc tham chiếu khiến FLC vẫn đóng cửa trong sắc đỏ với thanh khoản tăng mạnh và dẫn đầu sàn HOSE . Kết thúc phiên , FLC giảm 2,83 % xuống 10.600 đồng/Cp và khối lượng khớp lệnh đạt 9,44 triệu đơn vị . Hai cổ phiếu khác cũng thuộc nhóm bất động sản là ITA và HQC tiếp tục được giao dịch mạnh . Dù cùng giảm 200 đồng/CP nhưng cả hai cổ phiếu đều có khối lượng khớp lệnh đạt hơn 5,6 triệu đơn vị . Trong khi đó , VNE tiếp tục tỏa sáng với sắc tím khi kết phiên và khối lượng giao dịch vẫn duy trì ở mức cao đạt gần 2,7 triệu đơn vị . Cụ thể , nếu phiên trước , VNE còn dư mua trần hơn 2 triệu đơn vị thì trong phiên 19/6 , áp lực chốt lời đã xuất hiện khi dư bán trần đạt gần 50.000 đơn vị . Giao dịch nhà đầu tư nước ngoài trên sàn HOSE chỉ tập trung vào STB và DPM với khối lượng mua vào lần lượt 1,27 triệu đơn vị và hơn 930.000 đơn vị . Chính nhờ lực cầu ngoại mạnh đã giúp DPM lấy lại được mốc tham chiếu trong khi STB cũng hãm đà giảm và chỉ giao dịch dưới mốc tham chiếu một bước giá . Trên sàn HNX , chỉ số HNX-Index đã lấy lại mốc 76 điểm , tuy nhiên sắc đỏ vẫn chiếm chủ đạo trên bảng điện tử . Trong khi các cổ phiếu lớn như SCR , KLS , SHB , VCG , PVS vẫn giảm điểm thì PVX đã lấy lại mốc tham chiếu và vẫn dẫn đầu về thanh khoản trên sàn HNX với hơn 5,43 triệu đơn vị được chuyển nhượng . PVS nhận được lực cầu ngoại khá mạnh với lượng mua vào hơn 725.000 đơn vị , chiếm hơn 50 % tổng khối lượng giao dịch của cổ phiếu , tuy nhiên , áp lực khối nội đẩy bán mạnh khiến cổ phiếu này vẫn duy trì sắc đỏ . Đóng cửa , PVS giảm 0,75 % xuống 26.600 đồng/CP và khối lượng khớp lệnh đạt 1,44 triệu đơn vị .
VTC News Bộ Nội vụ Nga cho biết hôm 20/8 , cảnh sát đã ngăn chặn thành công vụ ám sát một thống đốc ngân hàng của Matxcơva , hãng tin RIA Novosti loan báo . Đầu tháng 8 , các đặc vụ Nga nhận được thông báo có một người đàn ông đang tìm người tham gia vào vụ bắt cóc và giết thống đốc một ngân hàng ở Matxcơva . Tối ngày 20/8 , nhân viên bộ phận Điều tra Hình sự Matxcơva đã dàn dựng cho một vài người cải trang giống thống đốc ngân hàng và vệ sĩ của ông đến nhà để xe của nghi phạm . Ngay sau đó , nhóm này đã bị cảnh sát bắt giữ , Bộ Nội vụ cho biết trong một tuyên bố.Theo hãng RIA , kẻ chủ mưu còn lên kế hoạch tống tiền 800 triệu rúp tương đương 24,3 triệu USD . Giới chức Nga không nêu cụ thể tên vị thống đốc hay ngân hàng này , nhưng báo Life News nói kẻ chủ mưu bị tình nghi là Moskva Ilya Kalashnikov , nạn nhân là thống đốc ngân hàng Fundservicebank Alexander Volovnik.Ở Nga , những vụ ám sát được đặt hàng nhằm vào các thương gia và quan chức ngân hàng thành đạt không phải là chuyện lạ đối với người dân ở đây vào những năm 90 .
Các chuyên gia nước ngoài công nhận xe tăng T-14 Armata của Nga là xe tăng tốt nhất thế giới , tờ World Digital News cho hay . Trong đó , theo các nhà phân tích của ấn phẩm World Digital News , các ưu điểm chính của xe tăng Nga là khối lượng xe tăng , cỡ nòng của súng , sức mạnh động cơ và giáp tăng . nhờ thiết kế phần tháp pháo xe tăng không có người , xe tăng Armata đã giảm được khối lượng xuống còn 49 tấn . Xe tăng này cũng được thiết kế thấp hơn và ít có nguy cơ bị lộ trước kẻ thù hơn , có động cơ dũng mãnh giúp xe có thể đạt tốc độ tối đa 90 km/h . Thể tích của bình nhiên liệu được thiết kế để xe tăng có thể chạy xa tới 500 km . Độ dày của lớp giáp phía trước xe tăng Armata lên tới 950 mm , tấm bọp thép được sản xuất dựa trên cơ sở hợp kim composite . Đồng thời , xe tăng này còn được trang bị các tổ hợp phòng thủ Afganit và Malakhit , có khả năng chống lại tên lửa và đạn chống tăng . Các dòng xe tăng AMX-56 Leclerc của Pháp đứng ở vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng và Leopard 2 A7 của Đức đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng những loại xe tăng tốt nhất thế giới . Xe tăng T-14 Armata của Nga được ra mắt công chúng tại cuộc diễu binh Ngày Chiến thắng của nước này vào năm 2015 . Theo phía Nga , xe tăng T-14 được phát triển hoàn toàn mới , sử dụng toàn bộ các thiết bị , công nghệ của Nga . Các mẫu xe tăng thế hệ trước có cấu trúc thiết kế đơn giản , còn T-14 sở hữu những tính năng cao cấp , chưa từng có . Ngoài ra , T-14 còn được trang bị nhiều lớp thiết giáp kết hợp với hệ phòng thủ năng động và chủ động Afghanit , có khả năng triệt hạ mục tiêu hoặc loại đối phương khỏi vòng chiến đấu . Mẫu xe tăng này từng được báo chí Thụy Điển xếp vào nhóm 10 loại vũ khí của Nga có thể làm thay đổi cán cân quyền lực thế giới . Báo chí Ấn Độ cũng cho hay , quân đội Ấn Độ có thể sẽ mua 1.770 xe tăng mới để thay thế loại xe tăng T-72 cũ và ứng viên nặng ký nhất cho thương vụ cho giá trị ước tính lên đến khoảng hơn 4,5 tỉ USD này là xe tăng T-14 Armata của Nga .
Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn NN & PTNT xuất khẩu cà phê tháng 11/2017 ước đạt 83.000 tấn đạt trị giá 185 triệu USD , đưa khối lượng xuất khẩu cà phê 11 tháng đầu năm 2017 ước đạt 1,27 triệu tấn và 2,89 tỷ USD . Giá cà phê xuất khẩu bình quân 10 tháng đầu năm 2017 đạt 2.289,9 USD/tấn , tăng 26,1 % so với cùng kỳ năm 2016 . Dự kiến năm 2017 kim ngạch xuất khẩu cà phê Việt Nam sẽ đạt 3 tỷ USD từ sản lượng 1,3 triệu tấn . Để nâng cao chất lượng và thương hiệu cà phê Việt Nam , Bộ NN & PTNT vừa phê duyệt Đề án khung phát triển sản phẩm quốc gia Cà phê Việt Nam chất lượng cao với tổng kinh phí dự kiến khoảng 170 tỷ đồng và được thực hiện trong giai đoạn 2018- 2023 , tầm nhìn đến năm 2030 . Đây là chính sách rất quan trọng nhằm nâng cao giá trị xuất khẩu , thương hiệu , vì sau gần 20 năm , dù Việt Nam đứng thứ 2 về xuất khẩu cà phê trên thế giới nhưng thương hiệu cà phê Việt còn rất nhỏ . Theo Đề án mục tiêu hướng tới là nâng cao thu nhập của người trồng cà phê trên đơn vị diện tích gieo trồng thông qua việc gia tăng giá trị sản phẩm cà phê đến 2020 tăng 5 % và đến 2023 là 7 % so với mức thu nhập bình quân niên vụ 2013/2014 . Năng suất cà phê vối đạt 2,7 tấn/ha , cà phê chè đạt 2,0 tấn/ha . Đề án cũng hoàn thiện chuỗi giá trị sản xuất tiêu thụ cà phê , xây dựng được thương hiệu cà phê Việt Nam chất lượng cao , có khả năng cạnh tranh cao trên thị trường trong nước và xuất khẩu , bảo đảm có 50 % doanh nghiệp DN đầu ngành gắn thương hiệu cà phê Việt Nam chất lượng cao trên bao bì sản phẩm trong giao dịch , mua bán trên thị trường trong nước và thế giới . Ngoài ra , đề án sẽ hỗ trợ tối thiểu 10 DN hoàn thiện quy trình công nghệ chế biến ướt nâng cao chất lượng , giảm tổn thất sau thu hoạch hỗ trợ tối thiểu 5-10 DN xây dựng mô hình sản xuất cà phê chất lượng cao . Theo Hiệp hội Cà phê và Cacao Việt Nam Vicofa ước tính ngành cà phê trong nước cần đẩy nhanh việc chế biến cà phê rang xay , cà phê hòa tan và các sản phẩm khác để đạt được giá trị xuất khẩu 5- 6 tỷ USD vào năm 2030 .
DN sữa và thực phẩm Ireland quan tâm đến Việt Nam . TBKTSG Online - Ông Damien Cole , Đại sứ Ireland tại Việt Nam , cho hay các doanh nghiệp Ireland đang ngày càng quan tâm tới lĩnh vực nông nghiệp Việt Nam , đặc biệt trong lĩnh vực sữa và chế biến thực phẩm . Tại lễ ký biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp giữa Việt Nam và Ireland diễn ra sáng 3-11 tại Hà Nội , ông Damien Cole cho hay , với việc Việt Nam và EU đang đàm phán và sắp ký Hiệp định Thương mại tự do FTA , ngày càng nhiều doanh nghiệp Ireland quan tâm tới Việt Nam , đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp . Vừa qua , Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản , Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam đã cấp giấy chứng nhận cho 6 công ty của Ireland được xuất khẩu thịt heo sang Việt Nam . Năm vừa qua đã có 70 doanh nghiệp phân phối sữa Ireland đã sang thăm Việt Nam và tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực sữa và sữa cho trẻ em ông Damien Cole nói . Tại lễ ký biên bản ghi nhớ này , Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam NNPTNT Cao Đức Phát cho hay , sau khi tìm hiểu kỹ nền nông nghiệp của Ireland , Bộ thấy rằng nền nông nghiệp của hai nước có thể bổ sung và phát huy thế mạnh của nhau . Riêng Việt Nam có có thể học hỏi được nhiều kinh nghiệm phát triển nông nghiệp dựa trên ứng dụng khoa học kỹ thuật và công nghệ cao của Ireland . Chúng tôi có thể tiếp thu công nghệ tiến bộ của Ireland để bảo quản và chế biến nông sản , cùng nhau phối hợp thúc đẩy quan hệ hợp tác về thương mại và đầu tư Bộ trưởng Cao Đức Phát nói . Còn theo phía Ireland , bản ghi nhớ này là tiền đề rõ ràng cho việc hợp tác giữa hai nước trong một số lĩnh vực như kiểm soát chất lượng thực phẩm , kiểm soát an toàn vệ sinh thực phẩm , đầu tư lâu dài trong lĩnh vực chế biến thực phẩm cũng như thúc đẩy thương mại song phương giữa hai nước .
Phnom Penh Thành phố Chết : Địa ngục trần gian dưới thời Pol Pot ! Nhân kỷ niệm 40 năm chiến thắng chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam và giúp nước bạn Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng pol pot , xin đăng lại bài NGHĨA VỤ QUỐC TẾ CAO CẢ của Nhà báo Vũ Xuân Bân . Nhà báo Vũ Xuân Bân ảnh trên , Nguyên đặc phái viên TTXVN tại biên giới Tây Nam 1977 , chuyên gia TTXVN giúp Thông tấn xã SPK nay là AKP trong các năm 1978-1979 , hiện là P . Tổng biên tạp Tạp chí điện tử Văn hiến Việt Nam . Bài viết trên được đăng trong cuốn sách Chuyện Chúng tôi - Lính xung kích Thông tấn của Ban biên tập tin Trong nước -TTXVN , do Nhà xuất bản Thông tấn ấn hành tháng 6/2018 để nhớ lại những tháng năm gian khổ không thể nào quên : . Phnom Penh Thành phố Chết . Phnom Penh những ngày đầu giải phóng là thành phố chết vắng tanh . Thủ đô Phnom Penh khi đó ước có khoảng 1,2 triệu người đã bị bọn Pol Pot xua đuổi ra khỏi nhà về các làng quê ngay sau khi chúng tiếp quản từ 17/4/1975 . Trời đã về chiều , đường phố vắng lặng , chúng tôi không dám vượt qua cầu Mônivông bắc qua sông Tông Lê Sáp mà bà con Việt kiều gọi là cầu Sài Gòn , vì vẫn phải đề phòng lính Pol Pot còn sót lại bất ngờ phục kích bắn lén . Chúng tôi đi tìm Cục Chính trị tiền phương Quân đoàn 4 Quân tình nguyện Việt Nam để nắm tình hình , đề nghị được bảo vệ và bố trí nơi ăn nghỉ tạm . Cục Chính trị tiền phương Quân đoàn 4 lúc đó cũng chưa vào nội thành Phnom Penh mà ở ngoại ô phía bắc cầu Sài Gòn . Biết chúng tôi là phóng viên TTXVN , đồng thời là chuyên gia giúp SPK , từng quen biết , gắn bó với nhau ngay từ những ngày đầu bảo vệ biên giới Tây Nam , các đồng chí Quân đoàn 4 tay bắt mặt mừng , bố trí cho chúng tôi ở một nhà bên cạnh để tiện bảo vệ . Đây là một nhà dân bị Pol Pot xua đuổi bỏ hoang mấy năm nay vẫn chưa thấy trở về . Máu nghề nghiệp nổi lên , chúng tôi đề nghị Cục Chính trị tiền phương Quân đoàn 4 và được chấp thuận cử ngay vệ binh cùng ngồi trên xe Jeep để bảo vệ , tranh thủ vượt qua cầu Sài Gòn đi vào nội thành quan sát quang cảnh Phnom Penh ngay cuối buổi chiều ngày 8/1/1979 . Phía nam đầu cầu Sài Gòn vẫn còn 2 xác lính Pol Pot mặc quần áo vải màu đen chưa kịp chôn , chứng tỏ nơi đây vừa xảy ra trận đánh mà quân đội cách mạng Campuchia và quân tình nguyện Việt Nam phối hợp tiêu diệt ổ đề kháng cuối cùng để vào giải phóng , tiếp quản Thủ đô Phnom Penh . Phía trước nhà ga tàu hỏa Phnom Penh nằm trên đường Mônivông còn sót lại một vài lính Khmer đỏ bị thương không đi được , khai rằng Ăngca Khmer đỏ Tổ chức của chính thể Khmer đỏ đưa họ ra đây để lên tàu hỏa hòng rút về hướng biên giới Thái Lan nhưng không kịp đã bỏ chúng lại ga . Chúng tôi đã báo cho các chiến sĩ quân quản Thủ đô Phnom Penh khu vực gần đó quan tâm chạy chữa , khai thác thông tin nóng từ tàn quân Khmer đỏ này . PV Vũ Xuân Bân đi dưới chân đồi Bà Pệnh - Thủ đô Phnom Pênh Campuchia ngày mới giải phóng tháng 1/1979 . Phnom Penh những ngày đầu giải phóng vắng lặng không một bóng người dân - đây là hậu quả do chính sách diệt chủng của bè lũ Pol Pot - xua dân ra khỏi Thủ đô và tất cả các thành phố , thị xã , thị trấn lớn , nhỏ trong cả nước phải rời bỏ để cải tạo lao động mà dư luận quốc tế từng lên án , bây giờ chúng tôi mới mục sở thị . Trên các đường phố chính như Mônivông , Mao Trạch Đông , Liên bang Xô Viết nay gọi là đường Liên Bang Nga - Xahathiep - Russi , Nôrôđôm đi ra đài Vimien Ekkareak đài Độc Lập . thỉnh thoảng chúng tôi lại thấy những con lợn , con gà chạy ngang qua đường phố . Đó là những con lợn , con gà do lính Pol Pot nuôi khi rút chạy không còn người chăm sóc trở thành những con vật hoang đi tìm kiếm thức ăn giữa lòng thành phố chết . Dưới chính thể Pol pot cầm quyền gần 4 năm , Campuchia đã biến thành địa ngục . Mùa Thu năm 1972 , ngay sau khi tốt nghiệp Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội cũ , nay là Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Đại học Quốc gia Hà Nội , chúng tôi được tuyển làm phóng viên TTXVN để chi viện cho Thông tấn xã Giải phóng Giải phóng xã . Đến đầu năm 1973 , sau khi được học lớp nghiệp vụ phóng viên Khóa 10 GP10 và sau những ngày tập luyện leo núi tại Lương Sơn Hòa Bình , chúng tôi hành quân vượt Trường Sơn vào Trung ương Cục miền Nam hay còn gọi là R - tại chiến khu D ở Tây Ninh trong rừng giáp biên giới Campuchia , nơi đóng trụ sở Thông tấn xã Giải phóng cũng không tiêu tiền mà theo chế độ cấp phát hiện vật . Sống trong chiến khu phải xa cách dân , mọi thiếu thốn , chịu đựng , hy sinh được xác định là lẽ đương nhiên . Nhưng đối với bè lũ Khmer đỏ không hiểu căn cứ vào học thuyết , ý tưởng điên rồ nào mà sau khi tiếp quản Thủ đô Phnom Penh 17/4/1975 , chúng lại không sử dụng tiền tệ để giao dịch , tự hủy hoại cả một đất nước từng làm nên kỳ tích Angkor Thom , Angkor Wat . Chúng tôi thật sự ngạc nhiên khi thấy có những phố đầy rẫy xe máy , xe đạp , đầu máy khâu , đồng hồ treo tường . Hỏi ra mới biết , sau khi xua dân ra khỏi Phnom Penh , Pol Pot đã bắt lính gom lại những đồ dùng , tiện nghi sinh hoạt toàn thành phố về một số tuyến phố để quản lý . Thể theo yêu cầu , vệ binh Quân đoàn 4 đã đưa chúng tôi đến trụ sở Quân quản Thủ đô Phnom Penh . Chủ tịch Ủy ban Quân quản Thủ đô Phnom Penh là Khang Xa Rin . Dáng người ông cao to trông rất uy nghiêm , điềm đạm , thân tình : Các anh là nhà báo đầu tiên đến thăm Ủy ban Quân quản Phnom Penh . - Trên đường tiến quân vào giải phóng Phnom Penh , các anh có gặp sự kháng cự nào không ? - Có nhưng không đáng kể . Chỉ tay lên tấm bản đồ treo trên tường ngay ở phòng tiếp khách , Chủ tịch Ủy ban Quân quản Phnom Penh giới thiệu : Phía nam đầu cầu Sài Gòn có một ổ kháng cự , chống trả yếu ớt , bị tiêu diệt ngay trưa ngày 7/1/1979 . Với sức tiến công như vũ bão , bè lũ Pol Pot không kịp trở tay , nhưng thực ra chúng đã tháo chạy trước khi quân đội cách mạng Campuchia được sự hỗ trợ của quân tình nguyện Việt Nam tiến vào giải phóng Phnom Penh . Chính vì vậy , Thủ đô Phnom Penh còn nguyên vẹn . Bè lũ Pol Pot , kể cả đoàn ngoại giao gồm đại sứ của một số nước chí cốt với chúng , đã rút chạy khỏi Phnom Penh bằng đường sắt và đường bộ về hướng biên giới Thái Lan ngày 4 và 5/1/1979 . Duy nhất chỉ còn lại 3 người của Đại sứ quán Lào bị bỏ lại ở Phnom Penh . Đại sứ quán Lào tại Phnom Penh đã bị cắt điện , nước , điện thoại ngay từ đầu tháng 1/1979 . Quân đội cách mạng Campuchia và quân tình nguyện Việt Nam đã tìm gặp người của Đại sứ quán Lào để tiếp tế lương thực , thực phẩm và thông báo Phnom Penh được giải phóng . Chủ tịch Ủy ban quân quản Thủ đô Phnom Penh Khang Xa Rin cho biết tiếp : Ngay từ giờ phút đầu tiên tiến vào giải phóng Thủ đô Phnom Penh , lực lượng quân quản đã chiếm lĩnh bảo đảm an toàn các mục tiêu quan trọng như Hoàng Cung , các nhà máy điện , nước , Trung tâm bưu điện , Đài phát thanh . Phnom Penh những ngày đầu giải phóng không có dân , thực sự là thành phố chết , hạ tầng cơ sở bị phá hủy hoặc bị bỏ hoang phế . Trong những ngày tới , biết được Phnom Penh giải phóng , dân bị bè lũ Pol Pot xua đuổi ra khỏi thành phố sẽ lũ lượt kéo về . Biết bao nhiêu vấn đề đặt ra với chính quyền cách mạng non trẻ . Sau hơn một giờ nghe giới thiệu vài nét khái quát những ngày đầu tiếp quản một Thủ đô hoang phế , chúng tôi tạm chia tay Chủ tịch Ủy ban Quân quản Phnom Penh để về nơi tạm trú tại Cục Chính trị tiền phương Quân đoàn 4 . Thấy trời sắp tối , lo đi không an toàn , Chủ tịch Ủy ban Quân quản Thủ đô Phnom Penh đã cho một xe ô tô dẫn đường , bảo vệ đưa chúng tôi về nơi đóng quân ở ngoại ô thành phố . Rời trụ sở Ủy ban Quân quản , tôi trầm ngâm suy nghĩ và theo thói quen nghề nghiệp đã hình thành ngay trong tư duy bài viết Phnom Penh - thành phố chết bắt đầu hồi sinh . Tuy bụng đói nhưng nghĩ đến trách nhiệm và biết SPK cũng như Tổng xã TTXVN ngoài Hà Nội đang rất cần tin , bài về Phnom Penh trong những ngày đầu giải phóng , tôi bắt tay vào viết ngay . Dưới ánh đèn điện máy nổ Honda 2KW , những gì vừa quan sát được và những ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban Quân quản Khang Xa Rin về khẩn trương khôi phục Thủ đô Phnom Penh từ con số không và từ hai bàn tay trắng đã được tôi thể hiện trên hai trang giấy khổ A4 . Bài viết nhanh chóng được điện báo viên dùng máy liên lạc vô tuyến 15W chuyển mã bằng tín hiệu tích tè về cho SPK và Cơ quan thường trú TTXVN tại Thành phố Hồ Chí Minh để chuyển tiếp ra Tổng xã tại Hà Nội cung cấp cho các phương tiện thông tin đại chúng sử dụng chuyển tải đến công chúng . Tôi thở phào nhẹ nhõm , kết thúc ngày đầu tiên vào Phnom Penh đã có bài viết kịp thời , xứng đáng với niềm tin của cơ quan gửi gắm vào những phóng viên mũi nhọn mỗi khi có sự kiện đột xuất khẩn trương , nhất là trong những lúc thử thách cam go vào sinh ra tử . Nhớ lại những ngày đánh cho ngụy nhào , làm phóng viên mặt trận mới chỉ trước đó vài ba năm , hoàn toàn phải hành quân bộ đi theo các cánh quân giải phóng miền Nam , viết tin , bài xong phải phụ quay ragono phát điện giúp điện báo viên chuyển mã bằng tín hiệu tích tè về Tổng xã thì nay đánh bọn diệt chủng Pol Pot , hành quân bằng ô tô , có máy nổ phát điện thay cho sức người để điện báo viên điện bài về , là một bước tiến đáng kể . Từ đó , nỗi lo độc lập tác chiến của chúng tôi được giải tỏa vì đã bám sát được Bộ chỉ huy tiền phương Quân đoàn 4 , đồng thời đã liên hệ được với Ủy ban Quân quản Thủ đô Phnom Penh . Nhờ đó , những ngày tiếp theo , chúng tôi đều có tin , bài đều đặn về khôi phục sân bay quốc tế Pôchentông , các nhà máy điện , nước , bệnh viện , đài phát thanh . trong đó đáng nhớ nhất là tin Điện lại bừng sáng tại Thủ đô Phnom Penh . được bạn đọc và dư luận xã hội rất quan tâm đến sự hồi sinh của Campuchia . Hình ảnh các nạn nhân bị giết tại Tung Sleng . Nhà tù Tung Sleng 9So210 - Địa ngục trần gian . Trong khi chờ đợi đón đại quân SPK về Thủ đô Phnom Penh và đoàn chuyên gia TTXVN sang giúp SPK , chúng tôi đã được các chiến sĩ quân quản đưa đến một trường học bị bỏ hoang , xung quanh tường bao bọc dây thép gai , bốn góc xung quanh khu vực này đều dựng vọng gác khác thường . Gian phòng đầu tiên chúng tôi bước vào còn chỏng trơ một chiếc giường sắt xộc xệch dính bê bết máu , trên tường còn lưu 24 ảnh chân dung 9x12cm có đánh số tù , trong đó có cả trẻ em . Hai chiến sĩ quân quản dẫn đường , bảo vệ chúng tôi , súng AK47 lăm lăm trong tay . Ông nói tiếng Campuchia và nói được tiếng Pháp . Bọn đao phủ Pol Pot đã rút khỏi nơi đây cả tuần nay , bỏ mặc cha con chúng tôi ở lại khu địa ngục trần gian này . Ông mời chúng tôi đến ngôi nhà bên cạnh xúc động giới thiệu : Tôi từng tốt nghiệp Tú tài toàn phần tại trường College Chasseloup Laubat tại Sài Gòn thời Đông Dương thuộc Pháp nay là trường Trung học phổ thông Lê Quý Đôn - Thành phố Hồ Chí Minh - Việt Nam , tức tốt nghiệp lớp 12 . Tôi là Yit Kim Seng - Giáo sư , bác sĩ , trông coi sức khỏe bọn cai ngục trại giam này . Đây nguyên là Trường Trung học Chao Ponhea Yat . Bè lũ Pol Pot đã biến nơi đây thành Nhà tù Tung Sleng còn gọi là S021 và là Trung tâm thẩm vấn , tra khảo những kẻ thù cách mạng sau khi chiếm được Phnom Penh . Từ tháng 4/1975 đến tháng 1/1979 , có khoảng 17.000 người một số tài liệu nói có đến 20.000 người bị giam cầm và tra tấn đến chết tại Tung Sleng . Phần lớn tù nhân là cán bộ và binh lính Khmer đỏ bị quy là mắc tội làm gián điệp cho địch hoặc bị quy tội có âm mưu lật đổ Pol Pot . Trong số này có cả nhân vật cao cấp của Khmer đỏ như Khoy Thoun , Vorn Vet và Hu Nim . là những người bất đồng với chế độ cai trị hà khắc của bè lũ Pol Pot . Ngoài ra , còn có một số người Việt , Lào , Ấn Độ , Pakistan , Anh , Mỹ , New Zealand và Australia . Chỉ có một số ít thoát chết . Thể theo nguyện vọng , ngay chiều hôm đó , chúng tôi đã dùng xe ô tô đưa cha con ông Yit Kim Seng về thăm nhà riêng số 265 tại một phố nhỏ tôi không nhớ tên phố ở ngay Thủ đô Phnom Penh mà cả gia đình ông phải rời bỏ ngay sau khi bè lũ Pol Pot vào tiếp quản 17/4/1975 . Tôi đã chụp ảnh cha con Giáo sư , bác sĩ Yit Kim Seng ngay trước cổng ngôi nhà mang số 265 này và được sử dụng đăng trong sách ảnh Cộng hòa Nhân dân Campuchia xuất bản ngay sau mấy tháng giải phóng đánh đổ chế độ diệt chủng Pol Pot . Ngôi nhà hai tầng bỏ hoang phế gần 4 năm nay xuống cấp nghiêm trọng . Ông rưng rưng nước mắt kể lại : Khi bị lính Pol Pot đuổi ra khỏi Phnom Penh , tôi đi với người con trai lớn là sinh viên Y khoa Phnom Penh . Càng về cuối , bọn đao phủ Pol Pot giết người càng tàn bạo hơn . Những người bạn của tôi như ông Phuông Mô Ních , Xri Xeng , Xame Phol Cum cũng bị giết thê thảm như thế . Bọn cai ngục Trung tâm thẩm vấn Tung Sleng bị ốm đau nhiều nên đã đưa cha con tôi là thầy thuốc về chăm sóc sức khỏe cho chúng . GS bác sĩ Yit Kim Seng và con trai trước ngôi nhà cũ số 265 tại đường phố Phnom Pênh Campuchia sau ngày giải phóng 1/1979 . Chia tay Giáo sư , bác sĩ Yit Kim Seng , chúng tôi cầu chúc cho ông sớm tìm được vợ và 4 người con bị thất lạc để gia đình được đoàn tụ tại ngôi nhà 265 thân yêu của mình . Rời nhà tù Tung Sleng về nơi đóng quân , tôi viết ngay tin Phát hiện Nhà tù Tung Sleng - Địa ngục trần gian ngay giữa Thủ đô Phnom Penh . Đây là thông tin phát hiện đầu tiên về bằng chứng tội ác tày trời của bè lũ diệt chủng Pol Pot ở Trung tâm thẩm vấn , tra tấn Tung Sleng qua lời kể của bác sĩ Yit Kim Seng . Đây là sự thật chứng minh tội ác tày trời mà bè lũ Pol Pot không thể chối cãi . Thông tin được phát trên bản tin thời sự của SPK và TTXVN đã gây xúc động , phẫn nộ của lương tri , sự chú ý của dư luận ở Campuchia và quốc tế . Từ thông tin này , nhiều đoàn khách quốc tế , nhất là báo giới các nước có dịp đến Phnom Penh trong những năm đầu thoát khỏi họa diệt chủng đều đến thăm Nhà tù Tung Sleng . Nơi đây đã trở thành chứng tích lịch sử không bao giờ quên về tội ác diệt chủng của bè lũ Pol Pot để không những cảnh tỉnh người dân Campuchia mà cả nhân loại phải có trách nhiệm kịp thời ngăn chặn không để tái diễn tội ác man rợ này . Thông tin phát hiện về tội ác diệt chủng ghê rợn tại Nhà tù Tung Sleng ở Thủ đô Phnom Penh cứ lắng đọng trong tôi từ đó cho đến nay và có lẽ không bao giờ quên . Nhớ lại những năm tháng gian khổ mà đất nước ta và nước bạn Campuchia đã trải qua tuy đã lùi xa nhưng vẫn vang vọng đâu đây câu nói nổi tiếng của G . Phuxích , tác giả viết dưới giá treo cổ : Loài người hãy cảnh giác ! Góp phần tham gia là phóng viên đưa tin về bảo vệ biên giới Tây Nam từ cuối tháng 9/1977 và từ cuối năm 1978 tiếp tục làm chuyên gia cho Thông tấn xã SPK cho đến tháng 9/1979 vừa tròn 2 năm , tôi rời Campuchia về nhận công tác tại Ban biên tập tin Trong nước TTXVN ở Hà Nội . Từ đó , tôi không biết nhiều về tình hình Campuchia . Đầu tháng 9/2007 , sau 28 năm , tôi có dịp trở lại Campuchia , là thành viên trong Đoàn cán bộ TTXVN do Phó Tổng Giám đốc Trần Mai Hưởng lúc đó dẫn đầu thăm , làm việc với Thông tấn xã AKP . Tôi tìm hỏi và được biết Giáo sư , bác sĩ Yit Kim Seng sau khi thoát khỏi họa diệt chủng Pol Pot , có thời kỳ ông được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Y tế Campuchia và cũng đã qua đời do tuổi cao sức yếu . Sau gần 40 năm gắn bó trọn đời với TTXVN , tôi đã nghỉ hưu đầu năm 2011 , vẫn vấn vương một trong những kỷ niệm sâu sắc nhất trong đời làm phóng viên , sau chiến thắng vang dội 30/4/1975 , lại tiếp tục đưa tin đất nước trong những ngày sôi động , quyết liệt , một lần nữa hành quân ra trận bảo vệ biên giới Tây Nam và làm chuyên gia giúp nước bạn Campuchia . Hy vọng một ngày nào đó , tôi sẽ có dịp trở lại đất nước Campuchia để chứng kiến sự hồi sinh mạnh mẽ sau những năm tháng thoát khỏi họa diệt chủng , xứng danh với truyền thống vẻ vang của đất nước Chùa Tháp với sự quyến rũ của Angkor Thom , Angkor Wat .
PNJ : doanh thu giảm 75 % , lợi nhuận không giảm . ĐTCK Báo cáo tài chính quý III của công ty mẹ - CTCP Vàng bạc đá quý Phú Nhuận PNJ cho thấy , doanh thu giảm 75 % , nhưng lợi nhuận sau thuế tăng 49,4 % so với cùng kỳ năm trước , đạt 79 tỷ đồng . Lũy kế 9 tháng đầu năm , PNJ đạt doanh thu 4.885 tỷ đồng giảm 65,8 % , lợi nhuận sau thuế 206,3 tỷ đồng . Trao đổi với ĐTCK , bà Nguyễn Thị Cúc , Phó tổng giám đốc PNJ cho biết , doanh thu của Công ty giảm chủ yếu do mảng kinh doanh vàng miếng ảm đạm trong thời gian từ đầu năm đến nay . Theo bà Cúc , kể từ khi Nghị định 24/2012/NĐ-CP và Thông tư 16/2012/NHNN hướng dẫn Nghị định về việc thu hẹp kinh doanh vàng miếng ra đời , kinh doanh vàng miếng không còn sôi động như trước . Tuy nhiên , lợi nhuận từ kinh doanh vàng miếng chiếm tỷ trọng không lớn trong tổng lợi nhuận đạt được của PNJ . Đối với mảng kinh doanh nữ trang , với sản phẩm cốt lõi là nữ trang vàng và bạc , doanh thu 9 tháng đầu năm của PNJ đạt 2.760 tỷ đồng , tăng 2 % so với cùng kỳ năm trước . Từ đầu năm đến nay , PNJ đã thực hiện tăng được 120 tỷ đồng vốn điều lệ trong kế hoạch 200 tỷ đồng , nâng tổng vốn lên 720 tỷ đồng . Phần còn lại 80 tỷ đồng vốn tăng thêm , bà Cúc cho hay , sẽ được thực hiện từ nay đến cuối năm theo kế hoạch đã được thông qua ĐHCĐ PNJ tăng thêm 33,3 % vốn điều lệ , tương đương 200 tỷ đồng . Theo HĐQT PNJ , mục tiêu của việc tăng vốn năm nay là để tiếp tục đầu tư xây dựng và mua sắm máy móc , trang thiết bị cho việc sản xuất - kinh doanh nữ trang . Cụ thể , Công đầu tư xây dựng và mua sắm máy móc , trang thiết bị cho Xí nghiệp nữ trang tại 176/6 Dương Quang Hàm , quận Gò Vấp , TP . HCM , trị giá 70 tỷ đồng . Xí nghiệp này vừa được đưa vào hoạt động trong ngày 18/10 . Đồng thời , PNJ mở rộng hệ thống mạng lưới bán lẻ cửa hàng PNJ với số tiền 50 tỷ đồng còn lại trong đợt tăng vốn . Kế hoạch đưa ra cho năm nay , PNJ sẽ mở thêm 29 cửa hàng , song bà Cúc cho biết , từ đầu năm đến nay , Công ty mới mở được 16 cửa hàng và cố gắng mở thêm 4 cửa hàng từ nay đến cuối năm . Trước tình hình thị trường khó khăn , sức tiêu thụ chậm lại , nên PNJ phải đo lường và cân nhắc kỹ việc đầu tư mở rộng hệ thống cửa hàng . Từ nay đến cuối năm , chúng tôi sẽ khánh thành hai trung tâm kim hoàn quy mô lớn tại quận 1 và quận 3 TP .
Muốn học ngành máy tính ĐH Bách khoa Hà Nội , phải đạt 10 điểm mỗi môn . Nếu ra khỏi phòng thi , các em chắc chắn mỗi môn đều đạt 10 điểm thì hãy suy nghĩ đến việc đăng ký ngành Khoa học máy tính của trường Đại học Bách khoa Hà Nội . Đó là chia sẻ của PGS.TS Nguyễn Phong Điền , Phó Hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội trong tư vấn , dự báo mức điểm chuẩn trong năm 2021 . Nguyễn Phong Điền thông tin , nhà trường đang tập trung 3 lĩnh vực chính của ngành CNTT gồm các chuyên ngành : Khoa học máy tính Kỹ thuật máy tính Công nghệ thông tin truyền thống . Cuộc cách mạng 4.0 đang len lỏi vào mọi ngóc ngách trong cuộc sống . Dự báo trong vòng 5 năm tới , Việt Nam sẽ cần khoảng 1 triệu nhân lực cho ngành CNTT . Nếu ra khỏi phòng thi , các em chắc chắn mỗi môn đều đạt 10 điểm thì hãy suy nghĩ đến việc đăng ký ngành Khoa học máy tính . Còn nếu mỗi môn chỉ đạt từ 8 điểm thì chỉ có thể đỗ vào những ngành khác của ĐH Bách khoa Hà Nội . PGS.TS Điều cho hay mỗi năm trường có khoảng 700 - 800 sinh viên rời khỏi hệ thống do không đáp ứng được yêu cầu . Trong đó , có 70 - 80 % các em sa đà vào game online , không có mục tiêu , định hướng rõ ràng cho việc học . Năm 2020 , điểm chuẩn ngành này cao nhất trường và cũng cao nhất trong tất cả các trường ĐH là 29,04 điểm . Đề thi tốt nghiệp THPT năm nay tương đương năm 2020 . Theo thông báo của trường ĐH Bách khoa Hà Nội , Kỳ thi được tổ chức sau Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 tại các địa điểm : Trường ĐHBK Hà Nội , Trường ĐH Vinh Nghệ An và Trường ĐH Hàng Hải Hải Phòng . Ngày thi được dự kiến là 15/7 . Cụ thể , xét theo điểm trung bình 6 học kỳ THPT của tổng các môn theo tổ hợp lựa chọn : Toán Lý Hóa Toán Hóa Sinh Toán Anh tương ứng với tự chọn 1 , 2 , 3 , quy về thang điểm 30 . Những thí sinh vượt qua sơ tuyển sẽ dự kỳ thi đánh giá tư duy dự kiến diễn ra vào ngày 15/7 . Các em sẽ làm bài trong 180 phút , với hai phần bắt buộc và tự chọn . Nội dung bài thi tổ hợp phần bắt buộc gồm 2 phần : Toán thi theo hình thức trắc nghiệm và tự luận và đọc hiểu thi theo hình thức trắc nghiệm , với nội dung chủ yếu liên quan tới khoa học tự nhiên , kỹ thuật và công nghệ , đánh giá kỹ năng đọc nhanh và hiểu đúng , năng lực phân tích , lý giải văn bản , khái quát , tổng hợp , biện luận về logic và suy luận từ văn bản . Phần tự chọn , thí sinh thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan , thí sinh chọn 1 trong 3 phần : . Tự chọn 1 : Lý Hóa đối với thí sinh đăng ký xét tuyển vào các ngành lấy tổ hợp BK1 . Tự chọn 2 : Hóa Sinh đối với thí sinh đăng ký xét tuyển nhóm ngành lấy tổ hợp BK2 . Tự chọn 3 : Tiếng Anh đối với thí sinh đăng ký xét tuyển các ngành lấy tổ hợp BK3 . Năm 2021 là năm thứ 2 trường ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức Kỳ thi đánh giá tư duy để tuyển sinh đại học . Với tổng chỉ tiêu dự kiến hơn 7.400 , nhà trường sẽ dành 30-40 % chỉ tiêu để tuyển sinh theo kết quả kỳ thi này .
Cuộc đua kỳ thú khởi động mùa thứ 3 . ĐSPL - Chương trình truyền hình thực tế The Amazing Race Vietnam Cuộc Đua Kỳ Thú hôm nay đã chính thức công bố việc khởi động vòng tuyển toàn quốc cho mùa tiếp theo , năm 2014 . Như vậy là sau 6 tháng kể từ sau mùa 2 với phiên bản người nổi tiếng và sự lên ngôi của cặp đôi Quán quân Diệp Lâm Anh Thu Hiền , The Amazing Race Vietnam Cuộc đua kỳ thú đã trở lại với mùa 3 tiếp tục hứa hẹn nhiều hấp dẫn , mới lạ và tràn đầy cảm hứng . Năm nay , chương trình quyết định sẽ tiếp tục thực hiện phiên bản dành cho người nổi tiếng với 8 đội chơi . Cuộc đua kỳ thú khởi động mùa thứ 3 tiếp tục phiên bản người nổi tiếng . Vòng tuyển Pre-cast toàn quốc sẽ được khởi động từ hôm nay 19/3 với hoạt động tuyển sinh online qua các video clips tự giới thiệu gửi về chương trình . Song song với nhiều chuyến xe mini-bus sẽ đi đến nhiều tỉnh thành trong cả nước như Hải Phòng , Thái Nguyên , Huế , Quảng Nam , Long An , Vĩnh Long , Tiền Giang . để đến gần hơn với các tay đua tiềm năng và những người yêu mến The Amazing Race Vietnam Cuộc đua kỳ thú trên khắp cả nước . Vòng chọn Audition sẽ được tổ chức tiếp theo sau đó tại các thành phố lớn Hà Nội , Đà Nẵng , Cần Thơ và TP.HCM trước khi xác định 8 đội chơi nổi bật nhất bước vào những chặng đua cam go và quyết liệt của mùa 3 . Ngay khi lên sóng truyền hình tháng 5/2012 , The Amazing Race Vietnam Cuộc đua kỳ thú mùa thứ nhấtđã chiếm được cảm tình của một bộ phận đông đảo khán giả xem đài tại Việt Nam , để trở thành một trong những chương trình truyền hình thực tế được yêu thích nhất năm 2012 . Tiến Đạt và bạn gái được yêu thích trong Cuộc đua kỳ thú khởi động mùa thứ 3 . Một năm sau , vào mùa thứ 2 , Cuộc đua kỳ thú quyết định khởi động phiên bản dành cho người nổi tiếng và trở thành một trong những phiên bản người nổi tiếng đầu tiên trên thế giới của chương trình truyền hình thực tế The Amazing Race với chín đội chơi là người nổi tiếng , mỗi đội gồm hai cá tính nổi trội với những pha hành động , phiêu lưu , hài hước và mâu thuẫn đầy kịch tính . Ngay từ khi mùa 2 chưa kết thúc , danh sách đăng ký trước cho mùa 3 đã ngày một dày lên nhanh chóng với những cuộc điện thoại và email gửi về cho ban tổ chức chương trình , cho dù chưa có bất cứ thông tin nào về mùa 3 sẽ được tổ chức vào thời gian nào và với hình thức ra sao .
Viện Pasteur TP.HCM hỗ trợ Gia Lai thực hiện xét nghiệm COVID-19 . Bộ Y tế vừa có công văn về việc hỗ trợ Gia Lai thực hiện xét nghiệm COVID-19 , trước tình hình tỉnh này ghi nhận nhiều ca mắc COVID-19 trong vài ngày gần đây . Công văn nêu rõ , hiện nay , dịch bệnh COVID-19 đã và đang diễn biến ngày càng phức tạp , đã nhiều ngày liền xuất hiện các ca nhiễm SARS-CoV-2 biến chủng tại Anh trong cộng đồng tại Gia Lai và một số tỉnh , thành phố . Để khẩn trương đáp ứng tình hình dịch bệnh , thực hiện ý chỉ đạo của Bộ trưởng tại Cuộc họp trực tuyến với các đơn vị địa phương ngày 02/02/2021 , Cục Y tế dự phòng , Bộ Y tế đề nghị Đồng chí Viện trưởng Viện Pasteur TP . Hồ Chí Minh cử ngay đội xét nghiệm của Viện kèm theo các trang thiết bị , máy móc , sinh phẩm chẩn đoán SARS-CoV-2 hỗ trợ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai để thiết lập và triển khai xét nghiệm tại đơn vị , chậm nhất là ngày 03/02/2021 phải có mặt tại Trung tâm . Để truy vết , lấy mẫu xét nghiệm , khoanh vùng dập dịch , ngày 2/2 , ngành chức năng tỉnh Gia Lai đã khẩn trương tiến hành truy vết tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Bệnh viện Đại học Y Dược - Hoàng Anh Gia Lai , Trung tâm Y tế huyện Phú Thiện ra thông báo khẩn tìm những người dân đã đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai trong thời gian từ 10 giờ ngày 31-1-2021 đến 0 giờ ngày 2-2-2021 khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ , tư vấn theo quy định và thực hiện tự cách ly tại nhà .
Ông Nguyễn Mạnh Tường SN 1967 làm nghề lái xe ôm trên đường đi làm phát hiện 1 chiếc ví nữ màu hồng bên trong có nhiều tài sản quý giá . Ngày 9/5 , thông tin từ công an tỉnh Quảng Ninh cho biết , Công an phường Cẩm Thủy , TP Cẩm Phả đã tiến hành trao lại chiếc ví cùng toàn bộ tài sản cho chị Nguyễn Thị Hải Yến SN 1993 , trú tại tổ 5 , khu Đập Nước 2 , phường Cẩm Thủy mà chị làm mất trước đó . Trước đó , khoảng 17h ngày 7/5 , ông Nguyễn Mạnh Tường SN 1967 , trú tại tổ 3 khu Tân Lập 8 , phường Cẩm Thủy làm nghề lái xe ôm trên đường đi làm phát hiện ở rãnh nước ven đường thuộc tổ 1 khu Tân Lập 8 có 1 chiếc ví nữ màu hồng . Qua tiếp nhận , Công an phường Cẩm Thủy đã kiểm tra thấy bên trong chiếc ví 1 điện thoại Iphone 11 Promax màu xanh , 6.820.000 đồng và nhiều giấy tờ quan trọng mang tên Nguyễn Thị Hải Yến . Ngay sau khi đó , Ban chỉ huy Công an phường đã chỉ đạo lực lượng Cảnh sát khu vực xác minh và xác định được chị Yến hiện trú tại tổ 5 khu Đập Nước 2 , phường Cẩm Thủy . Được biết , ông Nguyễn Mạnh Tường là công nhân nghỉ hưu và có thời gian 10 năm làm tham gia trật tự viên của phường Cẩm Thủy .
HNM - Tân Tổng thống Pháp Francois Hollande vừa kết thúc chuyến thăm gây chú ý tới nước láng giềng Italia ngay trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh bốn bên gồm Italia , Pháp , Đức và Tây Ban Nha vào ngày 22-6 tới và Hội nghị thượng đỉnh Liên minh Châu Âu EU vào ngày 28 và 29-6 . Đúng như dự đoán , ông chủ mới của Điện Elyseé đã nhận được sự ủng hộ của Thủ tướng Italia Mario Monti với các biện pháp tăng trưởng kinh tế có thể để thoát khỏi khủng hoảng theo đề xướng của Paris . Đây là sự đồng thuận quý giá của hai nền kinh tế lớn thứ hai và thứ ba Khu vực đồng tiền chung Châu Âu Eurozone nhằm đẩy lui cuộc khủng hoảng nợ công đang làm điêu đứng cả châu lục . Tổng thống Pháp F.Hollande và Thủ tướng Italia M.Monti tại cuộc họp báo ở Rome ngày 14-6 . Chuyến thăm diễn ra vào thời điểm Eurozone đang trải qua giai đoạn nguy kịch nhất kể từ thời điểm thành lập cách đây 13 năm . Nỗ lực chạy đua với thời gian của các kiến trúc sư Lục địa già để giải cứu đồng euro và tái cơ cấu nền kinh tế đang đứng trước nhiều thách thức do ngọn lửa khủng hoảng ngày càng lan rộng với tốc độ kinh hoàng . Sau Hy Lạp , lần lượt những cái tên như Ireland , Bồ Đào Nha và gần đây nhất là Tây Ban Nha phải cầu viện gói cứu trợ từ bên ngoài . Trong khi đó , Italia cũng đang phát đi nhiều tín hiệu đáng lo ngại khi nợ công hiện nay chiếm khoảng 120 % tổng sản phẩm quốc nội GDP . Theo số liệu từ Roma , GDP của Italia trong quý I năm 2012 đã giảm 0,8 % , mức sụt giảm lớn nhất trong vòng 3 năm qua . Nếu không có cơ chế bình ổn chi phí đi vay trên thị trường nợ , tình trạng bấp bênh sẽ gia tăng và các nhà đầu tư sẽ tỏ ra thận trọng với Italia hơn bao giờ hết . Dấu hiệu mới nhất của sự lây lan này là trong tháng 5-2012 , chỉ số quản lý sức mua PMI của hai nền kinh tế lớn nhất trong Eurozone đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 3 năm qua . Thậm chí , Ủy ban Châu Âu EC còn đưa ra cảnh báo rằng , Pháp - nền kinh tế lớn thứ hai trong Eurozone có thể sẽ rơi vào khủng hoảng . Nhất là từ khi điện Elyseé đổi chủ , trục Pháp - Đức - vốn được coi là nền tảng kiến tạo các sách lược nhằm đưa Eurozone thoát khỏi vũng lầy tài chính trong thời gian vừa qua - có nhiều biểu hiện rạn nứt . Trong khi , Tổng thống F.Hollande cho rằng , thúc đẩy tăng trưởng mới có thể cứu được các nền kinh tế đang rơi vào suy thoái tại Châu Âu , còn nữ Thủ tướng Đức Angela Merkel lại kiên quyết bảo vệ lập trường phải thắt chặt chi tiêu để kiểm soát thâm hụt ngân sách . Nhiều nhà phân tích cho rằng , việc không tìm được tiếng nói chung với người đứng đầu chính phủ Đức khiến Tổng thống F.Hollande tìm hướng xây dựng một trục khác nhằm đạt được mục đích đã đề ra . Đây cũng là một phần cam kết của Tổng thống F.Hollande với các cử tri trong chiến dịch tranh cử vừa qua . Trên thực tế , trong vòng một tháng trở lại đây , nhiều thành viên của EU đã quay sang ủng hộ quan điểm của Tổng thống F.Hollande khi công cuộc thắt lưng , buộc bụng để thoát khủng hoảng trong thời gian qua tại Châu Âu không mang lại nhiều kết quả như mong đợi . Cũng như trong cuộc gặp tại Trại David và Chicago Mỹ hồi tháng trước , ông chủ mới của điện Elyseé lại vừa nhận được sự đồng thuận của Thủ tướng Italia M.Monti trong vấn đề này . Cả hai cũng ủng hộ việc phát hành trái phiếu chung của Eurozone như một công cụ để giảm chi phí đi vay cho các nền kinh tế yếu kém trong Eurozone - một quan điểm mà Berlin quyết liệt phản đối .
Cuối tháng 3 vừa qua , Công ty TNHH Nhà Máy Bia Việt Nam VBL vừa bàn giao công trình tài trợ nước sạch thứ 3 trong năm 2015 tại Cà Mau . Chương trình khép lại một năm với nhiều hoạt động sôi nổi của chương trình 1 phút tiết kiệm , triệu niềm vui trong việc nâng cao ý thức tiết kiệm , bảo vệ nguồn nước và mang nước sạch đến cộng đồng . Chương trình 1 phút tiết kiệm , triệu niềm vui đã có nhiều hoạt động thiết thực và hữu ích , kêu gọi sự chung tay của cộng đồng và đặc biệt là các bạn trẻ trong chặng đường mang nước sạch về những vùng khó khăn của cả nước . Theo thống kê của Ban tổ chức chương trình , năm 2015 có tổng cộng 300.000 hành động đẹp gửi về trang web www.1phuttietkiemtrieuniemvui.com.vn . Đúng với cam kết ban đầu , mỗi 100.000 hành động đẹp gửi về trang web chương trình đã được quy đổi thành một công trình nước sạch do VBL tài trợ cho người dân vùng thiếu nước sạch . Với 300.000 hành động đẹp Ban tổ chức nhận được trong năm 2015 , 3 công trình nước sạch đã được hỗ trợ xây dựng , góp phần giải quyết nhu cầu nước sạch rất thiết thực cho bà con vùng khát nước sạch . Trong đó , 2 công trình nước sạch VBL triển khai tại thôn Mực Quảng Nam , đảo Phú Quý Bình Thuận đã đưa vào sử dụng , mang lại nguồn nước sạch cho bà con địa phương . Công trình nước sạch tại Cà Mau là công trình thứ 3 năm 2015 trong khuôn khổ hợp tác với T.Ư Hội LHTN VN và là công trình thứ 10 VBL tài trợ cho các địa phương từ 2012 đến nay , với tổng giá trị tài trợ là hơn 2,6 tỉ đồng , ông Trần Minh Triết , Phó tổng giám đốc điều hành VBL chia sẻ . Các công trình nước sạch được VBL tài trợ thể hiện sự chung tay của cộng đồng , của các bạn trẻ - Ảnh : Quân Nguyễn . Cũng trong chương trình 1 phút tiết kiệm , triệu niềm vui năm 2015 , song song với việc đóng góp 300.000 hành động đẹp , các bạn trẻ trên cả nước đã có những hành động thiết thực , sôi nổi trong việc bảo vệ môi trường , bảo vệ nguồn nước thông qua chương trình hành động vì môi trường . Tiếp nối thành công ấy , trong năm 2016 , VBL sẽ tiếp tục hợp tác với T.Ư Hội LHTNTN VN thực hiện chương trình 1 triệu hành động đẹp nhằm mang đến nhiều công trình nước sạch cho cộng đồng hơn , đồng thời kêu gọi sự chung tay của các bạn trẻ trong việc chia sẻ tiết kiệm và bảo vệ nguồn nước sạch . Với nhiều hoạt động thiết thực sẽ được triển khai trong thời gian tới , chúng tôi hy vọng 1 phút tiết kiệm , triệu niềm vui sẽ tiếp tục lan tỏa trong cộng đồng . Càng nhiều bạn trẻ hưởng ứng , đồng hành và đóng góp hành động đẹp cùng chương trình , sẽ càng có nhiều hơn những công trình nước sạch được xây dựng , góp phần mang lại triệu niềm vui nước sạch cho người dân tại những vùng đất khát , ông Trần Minh Triết , Phó tổng giám đốc điều hành VBL chia sẻ .
Những ngôi sao khét tiếng khoác áo cả Man Utd lẫn Barca . Đêm nay , M.U sẽ tiếp Barca trong trận đại chiến ở tứ kết lượt đi Champions League 2018/19 . Chân sút người Thụy Điển - Henrik Larsson đến Barca năm 2004 và góp công giúp đội bóng xứ Catalan giành 1 chức vô địch Champions League và 2 lần đăng quang La Liga . Anh cập bến M.U theo dạng cho mượn vào năm 2007 , nhưng cũng kịp để lại dấu ấn với những bàn thắng đẹp và vô địch Premier League . Cũng như Larsson , thủ môn Victor Valdes là trụ cột của Barca trước khi sang M.U . Anh gắn bó với đội chủ sân Nou Camp 12 mùa giải , vô địch Champions League 3 lần và La Liga 5 lần . Năm 2014 , Valdes sang M.U nhưng hầu như chỉ đánh bóng ghế dự bị . Anh bắt chính đúng 2 lần trong 2 mùa giải và nhanh chóng ra đi . Zlatan Ibrahimovic đến Barca từ Inter năm 2009 như một phần trong thương vụ trao đổi Samuel Eto o . Dù bất hòa với HLV Pep Guardiola , nhưng siêu tiền đạo Thụy Điển vẫn sở hữu 22 bàn sau 46 lần ra sân , đoạt 1 chức vô địch La Liga . Ibra sang Anh khoác áo M.U năm 2016 , khi đã 35 tuổi . Dù vậy , anh vẫn là trọng pháo trong tay HLV Mourinho , với 29 bàn sau 53 lần ra sân cho Quỷ đỏ ở hai mùa giải . Alexis Sanchez được Barca mua về với tham vọng tạo ra một Ronaldo mới của La Liga , nhưng ở Nou Camp , anh chỉ là kép phụ . Sau quãng thời gian tới Arsenal và lấy lại phong độ , Sanchez bất ngờ chuyến đến M.U đầu năm 2018 . Nhưng đó là một quyết định sai lầm , vì anh đang là người thừa ở Old Trafford . Đêm nay , không biết Sanchez có dịp ra sân đối đầu đội bóng cũ ? Gerard Pique là một trong những cầu thủ khiến M.U tiếc nuối nhất khi không thể giữ lại . Nếu Vidic và Ferdinand không quá hay , Pique giờ có lẽ đã là một biểu tượng ở nửa đỏ thành Manchester . Dù vậy , quyết định trở lại chốn cũ Barca nơi anh được đào tạo ở lò La Masia là điều đúng đắn nhất mà Pique đã làm . Tại Nou Camp , anh trở thành huyền thoại sống khi là hòn đá tảng nơi hàng thủ , giúp Barca 3 lần vô địch Champions League , 7 lần đăng quang La Liga .
Loading . Đức Thánh Hoàng Mười được biết đến như một nhân vật quan trọng trong hệ thống thần điện tín ngưỡng thờ Mẫu Tam Phủ , Tứ Phủ của người Việt , được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại . Còn đền thờ chính ông Hoàng Mười có tên gọi là đền Xuân Am hay Mỏ Hạc Linh Từ , tọa lạc ở xã Hưng Thịnh Hưng Nguyên . Nhìn từ xa , đền ông Hoàng Mười tọa lac trên vị trí rất uy nghi , tĩnh mặc , phong cảnh thiên nhiên sơn thủy hữu tình . Du lịch tâm linh là một trong những thế mạnh của du lịch Nghệ An , trong đó Đền Ông Hoàng Mười thực sự là điểm nhấn đặc sắc , hàng năm thu hút hàng vạn du khách và đông đảo nhân dân về tham quan , đặc biệt là vào dịp Lễ hội rước sắc vào ngày 14/3 và Lễ giỗ ông Hoàng Mười vào ngày 10/10 âm lịch . Ngày 28/9/2018 , UBND tỉnh Nghệ An có Quyết định số 4339/QĐ-UBND công nhận điểm du lịch văn hóa tâm linh Đền Ông Hoàng Mười , nhằm phát huy giá trị của di tích , thu hút ngày càng đông du khách thập phương đến tham quan , sinh hoạt văn hóa tâm linh .
TNO Đậu Tĩnh Đồng , con gái đầu của diva hàng đầu Hồng Kông Vương Phi sẽ ra mắt khán giả lần đầu tiên vào cuối năm nay tại xứ sở hoa anh đào , trang Toggle đưa tin ngày 9.6 . Đậu Tĩnh Đồng từng gây sốt với ca khúc With you - Ảnh chụp màn hình . Cô con gái 18 tuổi của Vương Phi mong muốn được theo nghiệp ca hát của mẹ từ nhiều năm trước . Nữ diva nổi tiếng cũng sẽ xuất hiện trong dự án âm nhạc sắp tới của con gái . Trong lần ra mắt này , Đậu Tĩnh Đồng sẽ giới thiệu một album tiếng Anh do chính cô sản xuất . Cô khuyên Tĩnh Đồng nên ra mắt album mới ở Nhật vì có khả năng , thể loại nhạc của Tĩnh Đồng sẽ không được nhiều khán giả Hồng Kông đón nhận . Là con gái của một diva hàng đầu và nam ca sĩ nổi tiếng Đậu Duy , Đậu Tĩnh Đồng may mắn được thừa hưởng năng khiếu âm nhạc từ cả cha lẫn mẹ . Năm 15 tuổi , Tĩnh Đồng từng gây sốt mạng xã hội khi đăng tải ca khúc With you do chính cô sáng tác và thể hiện . Tĩnh Đồng từng gây bão khi đăng nhiều hình ảnh tình cảm của cô và người yêu đồng giới lên Instagram .
- Video : Ba tấc lưỡi của Gia Cát Lượng đã kết liễu Chu Du và Tôn Quyền ra sao ?
Những hình ảnh nổi bật tại Đại hội Đảng bộ BSR nhiệm kỳ 2020 - 2025 . Đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025 của Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn BSR đã diễn ra thành công tốt đẹp . PetroTimes xin trân trọng giới thiệu những hình ảnh nổi bật , ấn tượng tại Đại hội Đảng bộ BSR nhiệm kỳ này . Sáng 27/5 , Đại hội phiên chính thức khai mạc . Tuổi trẻ BSR chúc mừng thành công Đại hội . Đồng chí Bùi Thị Quỳnh Vân , Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Quảng Ngãi bìa phải thăm khu triển lãm về Đảng bộ BSR nhiệm kỳ 2015 2020 . Đồng chí Lê Xuân Huyên - Ủy viên Ban Thường vụ , Phó Tổng giám đốc PVN thứ 3 từ qua tham dự và chúc mừng Đại hội . Dự đại hội còn có 179 đại biểu đến từ 20 chi , đảng bộ trực thuộc Đảng bộ BSR . Đội Văn nghệ xung kích BSR chúc mừng đại hội với liên khúc Linh thiêng Việt Nam , Lá cờ Đảng . Đồng chí Bùi Minh Tiến , Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn , Bí thư Đảng ủy , Thành viên HĐQT , Tổng giám đốc BSR đọc diễn văn khai mạc và giới thiệu đại biểu tham dự Đại hội . Đại biểu bỏ phiếu bầu Ban chấp hành Đảng bộ BSR nhiệm kỳ 2020 2025 . Ban chấp hành Đảng bộ BSR nhiệm kỳ 2020 2025 ra mắt Đại hội . Ban chấp hành Đảng bộ BSR nhiệm kỳ 2020 2025 tổ chức Hội nghị lần thứ nhất bầu Ban Thường vụ , Bí thư , các Phó Bí thư , Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy . Công ty BSR tuyên dương 25 cá nhân điển hình tiên tiến giai đoạn 2015 2019 . Đại diện Ban chấp hành Đảng bộ BSR khóa VI tặng quà tri ân các đồng chí Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ khóa V thôi không tham gia Ban chấp hành khóa mới .
FZ981 là chuyến bay cuối của cơ trưởng trước khi nghỉ chăm sóc vợ mang bầu . Cơ trưởng người Síp điều khiển FZ981 của hãng hàng không FlyDubai rơi tại Nga đã chuẩn bị nghỉ việc về quê hương để chăm sóc người vợ đang mang thai . FZ981 là chuyến bay cuối cùng của cơ trưởng Aritos Sokratous trước khi anh nghỉ việc và quay về Síp chăm sóc vợ mang bầu . Tuy nhiên , chiếc máy bay mang số hiệu FZ981 đã bị rơi và vỡ vụn tại thành phố Rostov-on-Don của Nga khi đang trong quá trình tiếp cận với đường băng của sân bay để hạ cánh . Toàn bộ 55 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn đều thiệt mạng . Aristos Sokratous , cơ trưởng xấu số 37 tuổi là người Cộng Hòa Síp . Theo thông tin từ CyprusMail , Sokratous đã lên kế hoạch quay trở về quê nhà để chăm sóc người vợ sắp sinh , sau đó sẽ bắt đầu một công việc mới ở hãng hàng không giá rẻ Ryanair tại Ireland . Máy bay rơi khiến toàn bộ 55 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng . Chiếc máy bay sau đó lòng vòng trên không trung trong suốt 2 giờ đồng hồ để chờ đợi tình hình thời tiết khả quan hơn . Vào lần thử hạ cánh thứ 2 , máy bay rơi xuống từ độ cao khoảng 250m , toàn bộ chiếc phi cơ vỡ tung và bốc cháy . Điều khiến nhiều người quan tâm là FZ981 cũng chính là chuyến bay cuối cùng của Aristos Sokratous trước khi nghỉ việc tại FlyDubai về Síp chăm sóc cho người vợ đang mang thai . Vợ chồng Sokratous đã kết hôn được hơn 7 tháng và đang chờ đợi sự chào đời của đứa con đầu lòng . Tổng thống Cộng hòa Síp đã bày tỏ lời chia buồn sâu sắc tới vợ và người thân của Sokratous . Sokratous là một phi công dày dặn kinh nghiệm với 5.900 giờ bay . Aristos Sokratous được đào tạo tại Học viện Hàng không Oxford tại Kidlington , Oxfordshire và là một người yêu thích nhạc rock .
Ra mắt sedan Mercedes-Benz C-Class 2019 giá từ 1,499 tỷ đồng . Ngày 21/2 tại TP.HCM , Công ty Mercedes-Benz Việt Nam trình làng tổng cộng 3 phiên bản nâng cấp facelift của dòng xe sedan hạng sang C-Class sản phẩm lắp ráp trong nước gồm C200 giá 1,499 tỷ đồng , C200 Exclusive 1,709 tỷ đồng và C300 AMG 1,897 tỷ đồng . Giá bán đã bao gồm thuế VAT . Mercedes-Benz C200 Exclusive facelift 2019 . Tại Việt Nam , Mercedes-Benz dòng C-Class có khá nhiều phiên bản nhưng phổ biến nhất là bản C200 và C300 AMG . Trước thời điểm ra mắt C-Class facelift 2019 , dòng xe C-Class tiền nhiệm do Mercedes-Benz Việt Nam phân phối có giá bán thấp nhất là C200 với 1,479 tỷ đồng , C250 Exclusive 1,679 tỷ đồng , C300 AMG 1,889 tỷ đồng . Ngoại thất C-Class facelift nổi bật nhất là cụm đèn pha LED hoàn toàn mới . Trong đó , C300 AMG gắn hệ thống đèn pha thông minh Multibeam LED gồm 84 bóng ở mỗi bên , bổ sung tính năng chiếu xa Ultra Range . Đèn stop thiết kế mới hình chữ C sắc sảo đẹp mắt . Mercedes-Benz C200 facelift 2019 . Mercedes-Benz C200 Exclusive facelift 2019 . C200 2019 facelift trang bị động cơ tăng áp 1.5L C200 trước đây lắp máy 2.0L đạt công suất 181 mã lực tại tua máy 5.800 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 280Nm/3.000-4.000 vòng/phút . Đặc biệt , động cơ xăng này được hỗ trợ bởi hệ thống điện EQ Boost 48V giúp tăng 13,5 mã lực và 160Nm , bảo đảm xe tăng tốc 0-100km/h trong vòng 7,7 giây , trước khi đạt vận tốc tối đa 239km/h . Mercedes-Benz C300 AMG facelift 2019 . C300 AMG 2019 facelift lắp động cơ tăng áp 2.0L đạt công suất 258 mã lực mạnh hơn 17 mã lực so với C300 đời trước và mô-men xoắn 370Nm . Hộp số tự động 9 cấp 9G-TRONIC . Khả năng tăng tốc 0-100km/h trong 5,9 giây . Tốc độ nhanh nhất 250km/h . Trong khi đó , C300 AMG , C250 và C200 tiền nhiệm đạt công suất lần lượt 245 mã lực , 211 và 184 mã lực . Tại thị trường ôtô Việt Nam , mẫu xe Mercedes-Benz C-Class mới sẽ cạnh tranh với các đối thủ BMW 320i 2.0L High giá bán 1,689 tỷ đồng , Audi A4 2.0L 7AT giá 1,67 tỷ đồng , Lexus ES 250 2.5L 8AT giá 2,499 tỷ đồng .
Hoa nhập khẩu đẹp lung linh nhưng ít khách chịu chi dịp 20/10 năm nay . Thị trường hoa 20/10 năm nay xuất hiện nhiều loại hoa nhập khẩu đẹp mắt , giá không quá cao nhưng lượng khách mua không nhiều . Những bó hoa , lẵng hoa nhập khẩu được bày bán với giá từ 1.500.000 đồng , còn hộp và bình hoa thì có giá từ 3.000.000 đồng . Trong ảnh là một hộp hoa được cắm bằng những bông hồng nhập khẩu từ Ecuador và một số loại hoa khác nhập từ Hà Lan có giá 5.200.000 đồng . Ảnh : VTC News . Bó hoa hồng cầu vồng được làm theo đơn đặt hàng của khách có giá 2.100.000 đồng . Hoa hồng Ecuador có nhiều loại với kích cỡ và tone màu khác nhau , giá dao động từ 130.000 - 190.000 đồng/bông . Ảnh : VTC News . Bông hoa Thảo đường hoàng đế có giá 520.000 đồng một bông . Ảnh : VTC News . Ảnh : VTC News . Những bình hoa tươi thắm kết hợp nhiều loại hoa nhập khẩu và nội địa có giá 2-3 triệu đồng . Ảnh : Infonet . Ảnh : Infonet . lẵng hoa có giá tiền triệu được khách hàng đặt mua tặng dịp 20/10 năm nay . Ảnh : Infonet . Ảnh : Infonet . Hoa chủ đạo của các bó hoa , lẵng hoa đắt tiền chủ yếu là hoa hồng Ecuador nhập khẩu từ Anh , hoa phụ bó kèm cũng là những loại hoa nhập từ Hà Lan . Bình hoa 50 triệu đồng vừa được bán ra mới đây được đánh giá là một trong những món quà xa xỉ dịp 20/10 năm nay . Ảnh : Flower Box . / .
Những màn vũ đạo nhạy cảm của Kpop . Hoàng My : Muốn tiến thân , các ngôi sao phải ngủ với em 10 lý do khiến Flappy Bird gây nghiện đến thế . Nhóm Girls Day gây sốt không kém với những tư thế biểu diễn chết người , động tác kéo khóa váy bắt mắt . MV Cha Cha của nhóm Rainbow Blaxx có màn vuốt ve vòng 3 của một thành viên . Kiểu đưa tay lên vai ôm lưng được nhiều nữ ca sĩ ưa chuộng như nhóm SPICA , Hyemi . Kiểu nhảy đặt tay lên ngực của nhóm Dal Shabet khá quen thuộc với Kpop . Nhóm SISTAR thì có màn khoe vòng 3 nóng bỏng qua ca khúc So Cool . Nhóm Brown Eyed Girls còn táo bạo hơn trong động tác với cạp quần của vũ công nam và nhiều màn đụng chạm khác khi biểu diễn ca khúc Kill Bill . Thành viên Kim Dasom có động tác vuốt đùi khi co chân lúc biểu diễn .
Học sinh thi vào lớp 10 Hà Nội phải làm đơn nếu muốn đổi khu vực tuyển sinh . Đó là khẳng định của lãnh đạo Sở GD & ĐT Hà Nội , trước băn khoăn của nhiều phụ huynh , học sinh có con thi vào lớp 10 THPT công lập năm nay . Sau khi có thông tin học sinh thi vào lớp 10 THPT công lập năm 2021 chỉ được đăng ký tuyển sinh tại khu vực có hộ khẩu , lãnh đạo Sở GD & ĐT Hà Nội cho biết sẽ cho phép học sinh thay đổi khu vực tuyển sinh khi làm đơn và có xác nhận của cơ quan liên quan . Thông tin với báo chí ngày 21/2 , ông Phạm Văn Đại , Phó Giám đốc phụ trách Sở GD & ĐT Hà Nội , cho biết , Sở vẫn sẽ cho phép học sinh được đổi khu vực tuyển sinh . Hà Nội có 4 trường THPT chuyên trực thuộc Sở GD & ĐT gồm : Chu Văn An , Nguyễn Huệ , Sơn Tây , Hà Nội Amsterdam . Bên cạnh đó có 4 trường chuyên thuộc các trường đại học . Các trường tự chủ tài chính , chất lượng cao như THPT Nguyễn Tất Thành , Phan Huy Chú . Nghĩa là học sinh có rất nhiều lựa chọn trên địa bàn Thủ đô - ông Đại nói . Cũng theo ông Phạm Văn Đại , trong hướng dẫn tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022 ban hành trong thời gian tới , Sở GD & ĐT sẽ quy định cụ thể về những vấn đề liên quan . Học sinh thi vào lớp 10 THPT tại Hà Nội . Ảnh minh họa : D.H . Trước đó , ngày 19/2 , UBND TP.Hà Nội đã ban hành Quyết phê duyệt kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021 - 2022 . Phương thức tuyển sinh là thi tuyển , dự kiến kỳ thi sẽ được tổ chức vào ngày 29 30/5/2021 . UBND TP.Hà Nội quy định , mỗi học sinh được đăng ký nguyện vọng dự tuyển vào 3 trường THPT công lập thay vì chỉ 2 trường như trước đây . Đáng chú ý , quy định nêu rõ : Nguyện vọng 1 và nguyện vọng 2 phải thuộc khu vực tuyển sinh mà học sinh có hộ khẩu thường trú . Với riêng quy định này , ở các năm trước , trong hướng dẫn tuyển sinh vào lớp 10 THPT , về vấn đề đổi khu vực tuyển sinh , Sở GD & ĐT nêu rõ , học sinh muốn đổi khu vực tuyển sinh cần làm đơn theo mẫu , có xác nhận của hiệu trưởng trường trung học cơ sở - nơi đang học lớp 9 và ghi khu vực tuyển sinh xin đổi vào mục Khu vực đăng ký dự tuyển trong Phiếu đăng ký dự tuyển vào lớp 10 THPT , nộp tại trường THCS . Hai nguyện vọng này được xếp theo thứ tự : nguyện vọng 1 , nguyện vọng 2 . Điều khiến phụ huynh băn khoăn là năm nay , quy định này không kèm theo thông tin hướng dẫn như kỳ tuyển sinh lớp 10 năm học 2020 2021 . Thep phản ánh của PNVN trước đó , một số phụ huynh đang tìm cách chuyển khẩu cho con về đúng địa bàn có trường THPT công lập sẽ đăng ký cho con xét tuyển . Kỳ thi vào lớp 10 THPT năm 2021 gồm 4 bài thi độc lập : toán , ngữ văn , ngoại ngữ và bài thi thứ tư . Sở GD-ĐT Hà Nội công bố bài thi thứ tư vào tháng 3.2021 . Về hình thức thi , các bài thi môn toán và ngữ văn thi theo hình thức tự luận , thời gian làm bài 120 phút/bài thi . Bài thi môn ngoại ngữ và bài thi thứ tư thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan , thời gian làm bài 60 phút/bài thi , có nhiều mã đề trong một phòng thi .
Chiếc xe Thành Bưởi nát đầu sau vụ tai nạn tại huyện Di Linh tỉnh Lâm Đồng ngày 26/3 . Ngày 27/3 , Công an huyện Di Linh tỉnh Lâm Đồng vẫn đang tiếp tục khám nghiệm 2 chiếc xe Thành Bưởi và Phương Trang trong vụ tai nạn chiều 26/3 khiến 2 người tử vong và nhiều người bị thương . Theo đó , cả 2 xe đều được về kho bãi của công an huyện để tiến hành khám nghiệm . Hậu quả vụ tai nạn là làm 2 người chết gồm : chị Đặng Thị Hồng Dung 30 tuổi , ngụ tỉnh Đồng Tháp - hành khách trên xe Thành Bưởi và em Ju Sue 14 tuổi , ngụ huyện Di Linh - nạn nhân đang bộ tại khu vực nhà dân bị tông sập . Vụ tai nạn còn làm 2 nhà dân bị hư hỏng , thiệt hại ước tính khoảng 50 triệu đồng . 2 xe ô tô khách liên quan hư hỏng nặng . Trước đó , như Báo Giao thông đã đưa tin , vào khoảng 14h50 ngày 26/3 , tại Km140 100 QL.20 đoạn qua thôn 2A , xã Đinh Trang Hòa , huyện Di Linh , tỉnh Lâm Đồng đã xảy ra vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng . Vào thời điểm trên , xe ô tô khách Thành Bưởi BKS : 51B-207.48 do tài xế Nguyễn Long Hưng SN 1959 , thường trú Phường 1 , TP . Bảo Lộc , tỉnh Lâm Đồng trên xe chở 37 hành khách đang lưu thông theo hướng Đà Lạt - TP.HCM . Khi xe chạy tới địa điểm trên , đã xảy ra va chạm vào xe ô tô khách BKS : 51B-132.17 do tài xế Nguyễn Đức Hiển SN 1970 , ngụ huyện Thống Nhất , tỉnh Đồng Nai điều khiển chạy theo hướng ngược lại . Sau cú va chạm mạnh , xe Thành Bưởi tiếp tục chạy vào sân nhà dân ở phía trong bên trái đường và tông vào em Ju Sue đang đi bộ . Vụ tai nạn khiến em Ju Sue , 1 hành khách trên xe Thành Bưởi tử vong và hàng chục người khác bị thương phải nhập viện cấp cứu . Đến ngày 27/3 , chiếc xe của nhà xe Thành Bưởi đã được đưa về kho bãi công an huyện Di Linh phục vụ quá trình tra . Đến ngày 27/3 , nhiều người dân hiếu kỳ vẫn tập trung tại hiện trường để theo dõi vụ việc . Video clip chiếc xe Thành Bưởi bẹp dúm sau vụ tai nạn : .
Xuân Hinh , Thanh Thanh Hiền ăn ý ở Người ngựa , ngựa người . Vở Người ngựa , ngựa người của Nguyễn Công Hoan được nghệ sĩ Xuân Hinh và Thanh Thanh Hiền tái hiện trên sân khấu thủ đô khiến người xem cười ra nước mắt . Lộ ảnh sân khấu liveshow hề chèo hơn 10 tỷ của Xuân Hinh . HNMO - Những tiết lộ của đạo diễn sân khấu nổi tiếng Phạm Hoàng Nam mới đây về một sân khấu độc nhất vô nhị mà chưa bao giờ Xuân Hinh tưởng tượng nổi trong liveshow Xuân Hinh Kẻ chọc cười dân dã sẽ diễn ra vào ngày 5/10 đã khiến khán giả vô cùng tò mò , háo hức .
Khánh Hòa hứa không chặt chém U19 HAGL : Bài học còn nóng . Bên lề trận đấu - Đội Khánh Hòa đã hứa không chặt chém đội U19 HAGL ở V-league , thế nhưng đây có phải lời hứa suông ? Bầu Đức hoàn thiện miếng ghép cuối cùng để đấu V-league Cạm bẫy đang chờ U19 của bầu Đức tại V-league . Tuyên bố trên trong bối cảnh dư luận nói khá nhiều đến chuyện các cầu thủ cưng của bầu Đức sẽ đối diện với lối chơi bạo lực khi lên giải V-League . Riêng với Khánh Hòa , ông hy vọng đội của ông sẽ có trận đấu đẹp với HA Gia Lai . Khánh Hòa hứa không chặt chém cầu thủ HAGL ở V-league . HLV Võ Đình Tân cũng cho biết thêm : Đội hình Sanna Khánh Hòa tham dự Toyota V-League 1- 2015 chỉ có một vài cầu thủ từng đá V-League như Tấn Điền , Trọng Bình , Thanh Tuấn còn lại đa phần là những cầu thủ còn khá trẻ nên khó tránh khỏi sự hạn chế về kinh nghiệm trận mạc . Khánh Hòa có giống như U21 ở cúp Báo Thanh Niên . Việc Khánh Hòa hứa không chặt chém các cầu thủ HAGL lại gợi nhớ đến lời hứa trong giải U21 quốc tế Báo Thanh Niên năm 2014 vừa qua . Phi Sơn kéo áo Công Phượng trong tình huống tranh bóng ở giải U21 Báo Thanh Niên . Trước trận đấu giữa U21 Báo Thanh Niên và U19 HAGL , HLV trưởng của đội U21 đã khẳng định đội bóng của ông sẽ chơi cống hiến , đá đẹp và hết mình trước những người đàn em U19 Hoàng Anh Gia Lai JMG ở bán kết . Tôi và toàn đội đang suy nghĩ xem cần phải thể hiện mình thế nào trước U19 vì khán giả cả nước sẽ xem trận đấu này . Chúng tôi sẽ chơi fair-play , đá đẹp và không ác ý với đối thủ . - HLV Phan Công Thìn cho biết . Thế nhưng trận đấu diễn ra đã không giống như HLV Phan Công Thìn nói trước đó , trong trận đấu này , người hâm mộ lại thấy một đàn anh chơi bóng theo kiểu thô bạo . Có lẽ bởi tâm lý sợ thua trước đàn em kinh nghiệm còn non kém , cho nên các cầu thủ U21 đã sử dụng đến lối đá không đẹp mắt trong trận đấu . Điển hình như pha đi bóng của Công Phượng của đội U19 đã bị Phi Sơn của U21 kéo áo lại , hay như Mạnh Hùng đã tặng đàn em Công Phượng nguyên cái cùi trỏ của mình để có thể giành lại bóng của Công Phượng . Dự đoán vô địch V-league : Không có cơ hội cho HAGL ?
Đạo diễn Mamoru Hosoda là một trong những nhà làm phim để lại nhiều dấu ấn trong giai đoạn mới của ngành công nghiệp hoạt hình Nhật . Mamoru Hosoda được đào tạo bài bản , kết nối kỹ thuật truyền thống và công nghệ làm phim hiện đại . Lúc khởi nghiệp , Mamoru Hosoda từng làm trong xưởng phim truyền thống Toei Doga nay là Toei Animation , nơi cho ra đời hàng loạt tác phẩm hoạt hình nổi tiếng như Dragon Ball , Sailor Moon , One Piece Kinh nghiệm đó cho phép Mamoru Hosoda sáng tạo những tác phẩm đậm chất Nhật , nhất là trong kịch bản lẫn nét vẽ . Kết hợp giữa yếu tố đó và công nghệ hiện đại , Mamoru Hosoda đã sản xuất nhiều tác phẩm hoạt hình xuất sắc : The Girl Who Leapt Through Time 2006 , Summer Wars 2009 , Wolf Children 2012 , The Boy and The Beast 2015 , Mirai of the Future 2018 . Mamoru Hosoda . The Girl Who Leapt Through Time là tác phẩm khởi đầu cho thành công của Mamoru Hosoda , đưa tên tuổi ông ra quốc tế , với câu chuyện về cô gái đi xuyên thời gian để sửa chữa lỗi lầm trong quá khứ . Trong nước , The Girl Who Leapt Through Time giúp Mamoru Hosoda chiến thắng Phim hoạt hình của năm của Viện Hàn lâm Nhật Bản đoạt 6 giải thưởng , trong đó có Đạo diễn xuất sắc nhất tại lễ trao giải Phim hoạt hình Tokyo . Rất dễ nhận thấy trong các tác phẩm của Mamoru Hosoda tình cảm gia đình ngập tràn , với những thông điệp nhân văn tình thân . Trong The Boy and The Beast , Wolf Children và Mirai of the Future , Mamoru Hosoda mang đến cho người xem hình ảnh gia đình , những vấn đề người trẻ hay phải đối mặt . Trong khi đó , đạo diễn Makoto Shinkai được xem là Miyazaki mới kể từ thành công vang dội của Your Name , tác phẩm đánh thức và giúp ngành công nghiệp phim hoạt hình Nhật trỗi dậy . Makoto Shinkai bắt đầu sự nghiệp với vai trò họa sĩ làm video game và chỉ bắt đầu làm phim từ năm 1999 . Voices of a Distant Star 2000 là tác phẩm giúp Makoto Shinkai được chú ý nhờ phong cách làm phim sáng tạo và hiện đại , từng mang về cho anh chiến thắng Đạo diễn xuất sắc nhất tại 8th AMD Award . Sau đó , tên tuổi của Makoto Shinkai dần được biết đến qua : The Place Promised in Our Early Days , Children Who Chase Lost Voices , Someone s Gaze , The Garden of Words . Makoto Shinkai . Đến khi Your Name ra mắt , Makoto Shinkai vươn tầm quốc tế . Your Name hay về kịch bản , xuất sắc về hình ảnh và công nghệ . Phim từng được trang Variety của Mỹ đánh giá là một trong 10 tác phẩm phim hoạt hình nên xem năm 2016 . Vượt qua tác phẩm Spirited Away của Hayao Miyazaki , Your Name trở thành phim hoạt hình có doanh thu cao nhất mọi thời đại tại Nhật khi mang về hơn 358 triệu USD , cũng là phim hoạt hình không nói tiếng Anh có doanh thu cao thứ 9 mọi thời đại . Phim nhận không ít lời khen từ các nhà phê bình và truyền thông quốc tế , trong đó New York Times đã gọi Your Name là giấc mơ đẹp của những câu chuyện cổ tích Nhật , còn The Atlantic gọi đó là vầng sáng rực rỡ cho thế giới mới của ngành hoạt hình . Phim của Makoto Shinkai thể hiện rất rõ những giá trị nghệ thuật hướng con người đến chân , thiện , mỹ . Năm 2019 , Makoto Shinkai trở lại với Kimi no Na Wa , được phân phối phát hành ở 85 quốc gia , vùng lãnh thổ .
Màu tím đậm của cà là bằng chứng cho thấy nó chứa nhiều chất chống ô xy hóa mạnh để bảo vệ các tế bào não và kiểm soát hàm lượng chất béo lipid . Cà tím giúp hạ thấp lượng cholesterol xấu trong máu , nó chứa nhiều nước và chất xơ nên có tác dụng duy trì sự trao đổi chất trong cơ thể , chất potassium có khả năng kích thích nhịp tim hoạt động tốt hơn , giúp cho tim hoạt động nhịp nhàng và khỏe mạnh hơn . Cà tím không chỉ là loại quả cung cấp nhiều chất xơ , vitamin và dinh dưỡng cao . Một hợp chất trong cà tím gọi là nasunin giúp cho việc loại bỏ sắt dư thừa ra khỏi cơ thể . Cà tím có chứa lượng lớn vitamin C , giúp chống nhiễm trùng . Sự hiện diện của chất chống oxy hóa , chất dinh dưỡng phyto và vitamin C trong cà tím là lý do cà tím đóng góp nhiều lợi ích cho sức khỏe của bạn .
Smartphone cao cấp Xperia XZ3 của Sony lộ diện . Thế hệ thứ ba của dòng XZ của Sony có rất ít sự thay đổi về thiết kế với mặt kính cong trước sau và khung kim loại . Ảnh được cho là Sony Xperia XZ3 . Trang MySmartPrice mới đây đã đăng tải hình ảnh được cho là chiếc Xperia XZ3 của Sony sắp ra mắt . Thiết kế của máy gần như không có sự thay đổi đáng kể nào so với mẫu XZ2 . Nhiều trang công nghệ đã gọi đây là sự nhàm chán nếu Sony thực sự ra mắt một smartphone cao cấp với kiểu dáng như vậy . Dù vậy , Sony vẫn sẽ trang bị cấu hình mạnh cho sản phẩm bao gồm chip xử lý Snapdragon 845 , RAM tới 6 GB và bộ nhớ trong là 128 GB . Máy vẫn sử dụng camera đơn , đèn flash và cảm biến hỗ trợ công nghệ lấy nét Hybrid của Sony nhưng không rõ độ phân giải . XZ3 sẽ có cảm biến vân tay ở mặt sau nhưng để khá thấp xuống dưới thay vì nằm ở nửa trên như nhiều smartphone cao cấp hiện nay . Sony có thể ra mắt XZ3 vào ngày 30/8 tới .
10 màn trình diễn hay nhất Billboard 2015 . TNO Sân khấu lễ trao giải Billboard Music Award năm nay thật sự bùng nổ với rất nhiều tiết mục hấp dẫn của các tên tuổi lớn trong làng âm nhạc thế giới , khó để chọn ra đâu là tiết mục xuất sắc nhất . Trang chủ chính thức của lễ trao giải Billlboard Music Award đã bình chọn ra top 10 màn trình diễn tuyệt vời nhất trong đêm 17.5 . Những cái tên nổi bật như Nick Jonas , Mariah Carey , Imagine Dragons đã không khiến người hâm mộ thất vọng khi khuấy tung sân khấu lễ trao giải với những tiết mục sôi động . 1 . Nick Jonas . Đứng đầu danh sách là màn trình diễn đầy màu sắc Jealous của Nick Jonas . Trong ánh đèn neon với hiệu ứng ánh sáng sôi động , giọng ca trầm ấm của Nick vang lên đã hoàn toàn chinh phục khán giả tại lễ trao giải . 2 . Ed Sheeran . Tiết mục Bloodstream của Ed Sheeran gây ấn tượng với khán giả bằng một giai điệu máu lửa pha thêm tiếng đàn ghi ta đầy lãng tử của anh . 3 . Wiz Khalifa và Charlie Puth . Chủ nhân vị trí đầu tiên của Hot Billboard 100 , Wiz Khalifa và Charlie Puth đã phối hợp với nghệ sĩ violin Lindsey Stirling tạo tiết mục See you again sôi động nhưng đầy cảm xúc . Ca khúc đã lấy nước mắt khán giả đặc biệt với hình ảnh Paul Walker trên màn ảnh . 4 . Imagine Dragons . Nhóm nhạc rock Imagine Dragons được cho có phần táo bạo khi phối lại ca khúc lừng danh Stand by me của huyền thoại âm nhạc Ben E . King . Tuy nhiên màn trình diễn trên sân khấu Billboard đêm qua đã gây bất ngờ với tất cả khán giả . Chút mạnh mẽ của rock pha với sự tinh tế , trầm lắng của âm nhạc cổ điển khiến cho ca khúc Stand by me phiên bản mới trở nên vô cùng tuyệt vời . 5 . Little Big Town & Faith Hill . Ca khúc Girl Crush đã được Little Big Town và Faith Hill trình bày đầy ngọt ngào với giai điệu trầm lắng đã hoàn toàn chinh phục mọi khán giả dưới sân khấu . 6 . Mariah Carey . Màn trình diễn Vision of Love trở nên vô cùng hoàn hảo với giọng ca đầy uy lực của nữ diva Mariad Carey . 7 . John Legend & Meghan Trainor . Bản ballad nhẹ nhàng All of Me phối với All About That Bass lại trở nên tuyệt vời trên sấu khấu Billboard đêm qua . 8 . Fall Out Boy . Tiết mục Uma Thurman của nhóm nhạc Fall Out Boy với giai điệu sôi động cộng thêm màn vũ đạo khá vui mắt của các cô gái trong trang phục theo phong cách quý bà Mia Wallace đã đem lại một không khí hết sức vui nhộn cho sân khấu lễ trao giải . 9 . Tori Kelly . Tori Kelly là một tên tuổi còn khá xa lạ trong làng âm nhạc thế giới . Tuy nhiên nữ ca sĩ mới này đã trình diễn ca khúc đầu tay của cô Noboday Love hết sức tuyệt vời trong tiếng ghi ta nhẹ nhàng phối với giọng hát đầy tình cảm . 10 . Simple Minds . Simple Minds vẫn giữ vững phong độ với màn trình diễn hấp dẫn Don t You Forget About Me . Đây là ca khúc nhóm nhạc này muốn thể hiện lòng thành kính đối với đạo diễn John Hughes .
Trong những ngày cuối cùng của Diễn đàn Kỹ thuật Quân sự quốc tế Army-2019 , quân đội Nga đã thả cửa để trẻ em nước này được tiếp xúc trực tiếp với các loại chiến đấu cơ hiện đại nhất trong biên chế . Trong những ngày cuối cùng của Army-2019 , Quân đội Nga đã thả cửa để trẻ em và người hâm mộ được tận tay tận mắt tiếp cận với các loại khí tài hiện đại nhất của nước nhà . Nguồn ảnh : Sina . Đủ các loại khí tài hiện đại được mở cửa tự do cho người hâm mộ vào thăm quan , trong đó có không ít loại khí tài khủng như trực thăng Ka-52 hay tiêm kích Su-35 và chiến đấu cơ MiG-31 . Nguồn ảnh : Sina . Khoang lái của chiến đấu cơ Su-35 mở rộng cửa đón khách thăm quan . Nguồn ảnh : Sina . Nguồn ảnh : Sina . Nguồn ảnh : Sina . Chiến đấu cơ đánh chặn MiG-31 được mở cửa cho trẻ em leo trèo thoải mái . Nguồn ảnh : Sina . Nguồn ảnh : Sina . Diễn đàn Công nghệ Quốc phòng ARMY 2019 đã kết thúc sau 6 ngày mở cửa từ hôm 25/6 cho tới ngày 30/6 vừa rồi . Nguồn ảnh : Sina . Năm nay , Diễn đàn Công nghệ Quốc phòng ARMY 2019 quy tụ các nhà sản xuất vũ khí từ 120 quốc gia trên khắp thế giới - nhiều gấp đôi so với ARMY 2018 diễn ra vào năm ngoái . Nguồn ảnh : Sina . Mời độc gia xem Video : Dàn vũ khí cực khủng được Nga trưng bày tại ARMY 2019 .
Rực rỡ sắc màu trong đêm Lễ hội Hoa phượng đỏ 2015 . VTC News - Với chủ đề Hải Phòng-Bản hùng ca 60 năm , nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc , tạo nên xúc cảm cho hàng vạn người dân tham dự lễ hội . Tối qua 9/5 - chương trình nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 60 năm giải phóng Hải Phòng và Lễ hội Hoa phượng đỏ - Hải Phòng năm 2015 diễn ra tại quảng trường Nhà hát thành phố Hải Phòng , Mở đầu là màn trống hội , múa rồng rộn rã thể hiện khí thế hào hùng của thành phố Cảng 60 năm anh dũng chiếu đấu , xây dựng và phát triển . Tiếp sau đó là phần diễu hành carnival của các khối tham gia của 10 xe mô hình và hơn 1.600 người gồm các lực lượng vũ trang , công nhân , nông dân , phụ nữ , thanh thiếu niên , giới trí thức , doanh nghiệp , doanh nhân , hàng không . Tiếp sau chương trình diễu hành carnival là chương trình nghệ thuật Lễ hội Hoa phượng đỏ lần thứ 4 - Hải Phòng 2015 với chủ đề Hải Phòng - Bản hùng ca 60 năm . Chương Dấu ấn lịch sử , được trình chiếu bằng công nghệ 3D ngay phía trước Nhà hát Thành phố - Một di tích lịch sử đã được xếp hạng . Hoạt cảnh tái hiện về con đường Hồ Chí Minh trên biển , xuất phát từ bên K15 Đồ Sơn - Hải Phòng , vận chuyển vũ khí cho chiến trường miền Nam . Kết thúc chương trình nghệ thuật , thành phố Hải Phòng bừng sáng bởi màn bắn pháo hoa tại 5 địa điểm trên toàn thành phố .
Đề tham khảo THPT quốc gia 2020 : Lượng kiến thức lớp 12 giảm . Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa công bố đề thi tham khảo các môn của kỳ thi THPT quốc gia 2020 . Theo nhận định chung của các giáo viên hệ thống giáo dục HOCMAI , các môn như : Toán , Ngữ văn , Tiếng Anh đều bám sát tinh thần tinh giản kiến thức . Theo tổ Ngữ văn của hệ thống giáo dục HOCMAI , đề tham khảo cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 nhìn chung không có thay đổi so với các năm trước . Cấu trúc đề vẫn gồm hai phần , gồm phần Đọc hiểu 3 điểm và Làm văn 7 điểm . Câu hỏi đọc hiểu gồm ngữ liệu đọc hiểu nằm ngoài sách giáo khoa , cùng 4 câu hỏi đọc hiểu theo các mức độ : Nhận biết , thông hiểu , vận dụng và vận dụng cao . Phần làm văn , câu nghị luận xã hội 2 điểm với yêu cầu viết một đoạn văn khoảng 200 chữ , nội dung nghị luận là vấn đề có quan hệ hữu cơ với nội dung trong ngữ liệu đọc hiểu - đó cũng là kiểu dạng câu hỏi từ năm 2016 . Riêng đối với câu nghị luận văn học yêu cầu nêu Cảm nhận của anh/chị về nhân vật Mị trong đêm mùa xuân ở Hồng Ngài Vợ chồng A Phủ - Tô Hoài được nhận định : Đây là phần kiến thức trong chương trình học kỳ 2 lớp 12 , không ra ngoài nội dung tinh giản của Bộ GD & ĐT . Đây là đơn vị kiến thức nhỏ , phù hợp với dung lượng bài văn 5 điểm trong thời lượng đề thi 120 phút cũng là kiểu dạng bài nghị luận quen thuộc với học trò mấy năm gần đây . Còn theo TS Trịnh Thu Tuyết , nếu đề thi Ngữ văn trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 bám sát mô hình đề tham khảo , học trò sẽ rất thuận lợi về tâm thế cũng như kiến thức , kỹ năng đã được ôn luyện . Ví dụ câu Nghị luận xã hội trong đề thi minh họa , khi yêu cầu : Từ nội dung đoạn trích ở phần đọc hiểu , hãy viết một đoạn văn khoảng 200 chữ trình bày suy nghĩ của anh/chị về những hành động nhỏ làm nên người anh hùng giữa đời thường , học sinh sẽ băn khoăn trong quá trình triển khai hệ thống ý nghị luận , vì đây thực chất là yêu cầu nghị luận cho một bài văn , không phải cho đoạn văn . Theo nhận định của tổ Toán , hệ thống giáo dục HOCMAI : Đề thi vẫn bao gồm 50 câu hỏi với thời gian làm bài 90 phút và tuân thủ đúng cấu trúc nội dung như Bộ GD & ĐT công bố . Trong đó , 90 % câu hỏi 45 câu thuộc chương trình kỳ I của lớp 12 10 % số câu hỏi 5 câu thuộc chương trình lớp 11 thuộc các chương sau : Tổ hợp - xác suất cấp số cộng - cấp số nhân hình không gian tính khoảng cách - tính góc . Đề tham khảo bám sát tinh thần của Công văn số 1113/BGDĐT-GDTrH : Không xuất hiện những nội dung thuộc chương trình tinh giản , không xuất hiện trong đề thi . Số lượng các câu hỏi ở kiến thức học kỳ II lớp 12 giảm đi đáng kể . Với chương số phức chỉ có 2 câu hỏi 12 , 31 , hình học không gian Oxyz có 9 câu 13 , 14 , 15 , 16 , 30 , 32 , 33 , 34 , 35 , chủ yếu ở mức câu hỏi nhận biết , thông hiểu . Chương nguyên hàm , tích phân , các kiến thức học kỳ II chiếm ít và đều là câu hỏi ở mức độ cơ bản . Có khoảng 35 câu hỏi ở mức độ nhận biết và thông hiểu , chiếm 70 % . Phần còn lại là các câu hỏi ở mức độ vận dụng và vận dụng cao 30 % . Điều này là phù hợp với mục tiêu của kỳ thi THPT quốc gia nói chung , cũng như kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 nói riêng . Đề Tiếng Anh được tổ Tiếng Anh của hệ thống giáo dục HOCMAI nhận định có cấu trúc đề tương đương với đề thi THPT quốc gia 2019 . Nội dung các câu hỏi trong đề tham khảo thuộc chương trình lớp 11 và lớp 12 , trong đó tập trung chủ yếu vào lớp 12 90 % . Chủ đề các bài đọc nằm trong sách giáo khoa Tiếng Anh lớp 11 và 12 , bao gồm : Family life , Higher education và Environment . Về mức độ khó của các câu hỏi : Các câu hỏi dễ và trung bình vẫn là các câu hỏi về kiến thức ngữ pháp các câu hỏi khó thường tập trung vào các câu hỏi về word choice , idioms . Nhóm câu hỏi thuộc phần dưới 5 điểm rơi vào các kiến thức rất cơ bản , chủ yếu tập trung vào các kiến thức ngữ pháp lớp 12 . Nối câu trực tiếp , gián tiếp , so sánh Modal verbs . Nhóm câu hỏi thuộc phần trên 5 điểm nằm tập trung vào một số câu ngữ pháp khó dạng bài hoàn thành câu và từ vựng , nằm rải rác ở các dạng bài như : Tỉnh lược mệnh đề quan hệ , mệnh đề trạng ngữ chỉ thời gian phrasal verbs , idioms và word choice ở dạng bài hoàn thành câu câu hỏi từ vựng nằm ở bài điền từ và đọc hiểu đảo ngữ ở dạng bài nối câu .
Bộ ảnh để đời về chiến tranh Việt Nam trên CNN 1 . Kiến Thức - CNN của Mỹ vừa mới đăng tải loạt ảnh để đời khốc liệt về chiến tranh Việt Nam do các nhiếp ảnh gia chiến trường huyền thoại chụp . Nhiếp ảnh gia tạp chí LIFE Larry Burrows có nhiều bức ảnh ấn tượng ghi lại Chiến tranh Việt Nam khốc liệt , đau thương . Trong đó , nổi bật nhất là tấm ảnh Vươn tay chụp tháng 10/1966 . Trong ảnh là Jeremiah Purdie đầu quấn băng nhuốm máu , đang vươn tay về phía Larry Mitchel - đồng đội bị thương ngồi dưới đất . Bức ảnh Em bé Napalm của nhiếp ảnh gia Nick Út là một trong những bức ảnh kinh điển về Chiến tranh Việt Nam . Bức ảnh này chụp năm 1972 . Sau khi chụp bức ảnh này , nhiếp ảnh gia Nick Út đã đưa Kim Phúc đến bệnh viện điều trị vết thương do bom Napalm tấn công . Nhiếp ảnh gia hãng tin AP Eddie Williams đã chụp được bức ảnh chiến sĩ đặc công Nguyễn Văn Lém bị Nguyễn Ngọc Loan xử bắn trên đường phố Sài Gòn ngày 1/2/1968 . Với bức ảnh này , Eddie Williams đã giành giải thưởng Pulitzer . Nhiếp ảnh gia người Pháp Henri Huet đã chụp được bức ảnh đắt giá ghi lại cảnh thi thể một lính dù Mỹ bị chết trong chiến dịch ở khu rừng già gần biên giới Campuchia Vùng C được chuyển đi bằng máy bay trực thăng UH-1 năm 1966 . Nhiếp ảnh gia chiến trường Philip Jones Griffiths đã chụp bức ảnh một phụ nữ bị thương trong cuộc giao tranh tại Sài Gòn năm 1968 gây xúc động mạnh . Phóng viên AP Sal Veder đã giành giải thưởng Pulitzer với bức ảnh trung tá Robert L . Stirm vỡ òa hạnh phúc khi đoàn tụ với gia đình sau thời gian làm nhiệm vụ tại Việt Nam . Ảnh chụp tại căn cứ không quân Travis , hạt Solano , bang California , Mỹ năm 1974 . Nhiếp ảnh gia AP Horst Faas từng hai lần giành giải thưởng Pulitzer đã có nhiều bức ảnh ấn tượng về Chiến tranh Việt Nam . Trong đó , nổi tiếng là tấm ảnh chụp Trực thăng UH-1 của Mỹ nã đạn vào những bụi cây để yểm trợ cho bộ binh chính quyền Sài Gòn tại một địa điểm nằm ở Tây Bắc Sài Gòn , cách Tây Ninh 18 dặm về phía Bắc , gần biên giới Campuchia vào tháng 3/1965 . Oliver Noonan đã chụp được bức ảnh ghi lại cảnh lính Mỹ lắng nghe chương trình phát thanh qua radio khi tham chiến tại chiến trường Việt Nam năm 1966 .
Hạnh Sino - hot girl tài năng tuổi 18 .
Điều thần kì nào giúp Công nương Anh xuất hiện tươi tắn rạng rỡ chỉ 2 giờ sau sinh ? Theo BBC đưa tin , vào khoảng 11h01 sáng ngày 23/4 giờ địa phương Công nương Kate đã hạ sinh thành công một bé trai . Rất nhiều người dân Anh Quốc đã túc trực ở phía ngoài khoa sản Lindo Wing của bệnh viện St . Mary s , nơi Công nương Kate hạ sinh hoàng tử , với mong đợi được ngắm mặt của vị hoàng tử mới chào đời . Không phụ lòng người dân , ngay mới đây , Công nương Kate đã có sự xuất hiện trong chiếc váy đỏ rạng rỡ , trên tay bế vị hoàng tử mới chào đời , và bên cạnh là Hoàng tử William với nụ cười hết sức hạnh phúc , cùng nhau gửi lời chào tới tất cả mọi người tại cổng bệnh viện . Được biết , vị hoàng tử mới sinh chào đời với cân nặng là 3,8kg . Hai người anh chị lớn hơn là Hoàng tử George và Công chúa Charlotte đã tới thăm em trai 6 giờ ngay sau khi Công nương Kate hạ sinh hoàng tử bé , thế nhưng cả 2 đã không xuất hiện tại cổng bệnh viện cùng bố mẹ trong lần ra mắt này . Dù Hoàng tử William và Công nương Kate chỉ xuất hiện trong 1 khoảng thời gian ngắn nhưng người dân Anh đã rất thỏa mãn khi được tận mắt nhìn thấy vị hoàng tử mới nhất của nước họ . Ảnh : Reuters . Vậy nhưng , sự xuất hiện rạng rỡ với tinh thần phấn chấn của công nương Kate đã chứng minh ca sinh nở của cô diễn ra vô cùng suôn sẻ , dễ dàng . Theo một số nguồn tin , công nương Kate đã áp dụng một phương pháp có tên là Hypnobirthing hay còn gọi là thôi miên khi sinh hoặc sinh ngủ . Phương pháp này được cho là bắt nguồn từ một bác sĩ người Anh và đã giúp nhiều bà mẹ nổi tiếng như Angelina Jolie và Gisele Bundchen sinh nở thành công . Nó cũng giúp ngăn chặn cơ thể bật chế độ chiến đấu căng thẳng , thúc đẩy giải phóng hormone oxytocin kích thích tử cung co thắt và endorphins giúp giảm đau . Đặc biệt , trong cả ba lần sinh , công nương Kate đều từ chối sử dụng thuốc gây tê màng cứng hay bất kỳ loại thuốc giảm đau nào .
Cần chú ý kiểm tra tên địa chỉ hòm thư thật kỹ , tội phạm mạng thường sử dụng các ký tự gần giống nhau để đánh lừa người nhận , Chẳng hạn boyte thành boyle , microsoft thành mlcrosoft .
Dư luận Anh quan ngại trước thời điểm gia hạn Brexit . Các nghị sĩ Anh hôm 14/3 sẽ bỏ phiếu để quyết định liệu có yêu cầu EU gia hạn thời điểm thực thi Brexit , dự kiến vào ngày 29/3 hay không . Đây là lần bỏ phiếu thứ 3 liên tiếp tại Quốc hội Anh liên quan đến thỏa thuận Brexit đạt được giữa Chính phủ Anh và Liên minh châu Âu năm 2018 . Bế tắc trong việc phê chuẩn thỏa thuận tại Hạ viện đang khiến dư luận Anh không khỏi quan ngại về tương lai của nước Anh - 3 năm sau ngày diễn ra cuộc trưng cầu ý dân về Brexit năm 2016 . Ảnh minh họa : Sky News . Với 312 phiếu chống và 308 phiếu thuận , Quốc hội Anh hôm qua 13/3 đã bỏ phiếu loại phương án Anh rời Liên minh châu Âu còn gọi là Brexit mà không có thỏa thuận . Động thái này đồng nghĩa với việc nước Anh sẽ phải đứng trước lựa chọn lùi thời hạn Brexit . Phát biểu tại Quốc hội sau phiên bỏ phiếu , Thủ tướng Anh Theresa May cảnh báo nước Anh sẽ phải đối mặt với việc trì hoãn Brexit dài ngày , nếu như các nghị sĩ vẫn không ủng hộ thỏa thuận của bà . Theo bà May , việc trì hoãn Brexit cũng đồng nghĩa với việc nước Anh sẽ phải tham gia bầu cử Nghị viện châu Âu vào tháng 5/2019 . Nếu Hạ viện không sẵn sàng ủng hộ thỏa thuận trong những ngày tới và chưa sẵn sàng ủng hộ việc ra đi mà không có thỏa thuận vào ngày 29/3 tới thì điều tất nhiên là phải gia hạn điều 50 hiệp ước Lisbon . Việc gia hạn sẽ buộc nước Anh phải tham gia bầu cử nghị viện châu Âu vào tháng 5 tới . Trong ngày hôm qua 13/3 , Thủ tướng Anh cũng đã quyết định đệ trình Hạ viện bản kiến nghị tổ chức một cuộc bỏ phiếu mới về thỏa thuận Brexit trong thời gian từ nay tới ngày 20/3 tới . Trong bản kiến nghị gửi tới Hạ viện Anh trước khi các nghị sĩ bỏ phiếu về việc có lùi thời hạn nước Anh rời Liên minh châu Âu hay không , Thủ tướng May kêu gọi Hạ viện một lần nữa xem xét để thông qua thỏa thuận Brexit mà Chính phủ Anh và Liên minh châu Âu thống nhất tháng 11/2018 và đã sửa đổi một vài điểm liên quan điều khoản chốt chặn , cho rằng chỉ có như vậy , thời điểm nước Anh rời Liên minh châu Âu vào ngày 29/3 mới có thể được gia hạn . Trong một tuyên bố mới nhất , Bộ trưởng Tư pháp Anh cho biết : Đã 2 lần Quốc hội có cơ hội để tôn trọng trưng cầu ý dân và rời EU . Việc rời EU mà không có thỏa thuận sẽ gây hại cho nền kinh tế Anh , tác động tới việc làm , lĩnh vực tài chính và an ninh quốc gia Anh . Đã đến lúc chúng ta phải bác bỏ nguy cơ rời EU vào ngày 29/3 mà không có thỏa thuận . Nhiều chủ doanh nghiệp Anh khi được hỏi đã bày tỏ quan ngại về tiến trình Brexit hiện nay sau khi Quốc hội Anh 2 lần bác thỏa thuận Brexit mà Chính phủ Anh và Liên minh châu Âu phải rất vất vả mới đạt được hơn 2 năm qua . Nhiều người bày tỏ hy vọng , Quốc hội Anh sẽ chấm dứt bất ổn cho tiến trình Brexit . Hiện đang có 2 kịch bản được đặt ra trước khi Quốc hội Anh bỏ phiếu có gia hạn thời điểm Brexit hay không . Nếu kết quả là có , Chính phủ của Thủ tướng May sẽ phải đề xuất với Liên minh châu Âu về gia hạn thời điểm kích hoạt điều 50 Hiệp ước Lisbon . Đây là kịch bản được giới chuyên gia nhận định là khả thi nhất song cũng kéo theo nguy cơ những bế tắc xoay quanh tiến trình Brexit sẽ còn kéo dài , đặt Chính phủ của Thủ tướng May trước nhiều khó khăn . Liên minh châu Âu từng cảnh báo sẽ không cho Thủ tướng Anh cơ hội thứ 3 sau khi Hạ viện Anh ngày 12/3 vừa qua , một lần nữa bác bỏ thỏa thuận Brexit mà Chính phủ Anh đã đạt được với khối này . Trong một diễn biến mới nhất , một người phát ngôn Ủy ban châu Âu giấu tên hôm qua 13/3 cảnh báo , nước Anh có 2 lựa chọn vào lúc này : Có hoặc không có thỏa thuận và Liên minh châu Âu đã sẵn sàng cho cả 2 kịch bản./ .
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về việc kiểm soát chặt chẽ giá dịch vụ giáo dục , Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có văn bản đề nghị UBND các tỉnh , thành phố phối hợp thực hiện tốt các nội dung liên quan đến chỉ đạo điều hành giá năm 2020 thực hiện các khoản thu trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo năm học 2019-2020 và năm học 2020-2021 . Nguồn : Internet . Theo đó , UBND các tỉnh , thành phố cần tập trung đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện thủ tục đầu tư theo hướng dẫn , bố trí vốn đối ứng để triển khai thực hiện kịp thời , hiệu quả các chương trình , đề án , dự án Địa phương phải tập trung nguồn lực để bảo đảm điều kiện cơ sở vật chất , trường lớp học cho năm học 2020-2021 , năm đầu tiên thực hiện Chương trình giáo dục phổ thông mới ưu tiên bố trí nguồn lực để huy động và phân bổ ngân sách cho giáo dục , bảo đảm chi thường xuyên cho các cơ sở giáo dục đúng quy định thực hiện công khai về cam kết chất lượng giáo dục và đào tạo , các điều kiện bảo đảm chất lượng và thu chi tài chính theo quy định . Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý , trong giai đoạn phòng , chống dịch Covid-19 , việc thực hiện các khoản thu của năm học 2019-2020 phải bảo đảm tuân thủ các quy định , thông báo công khai minh bạch và thỏa thuận thu trên cơ sở triển khai thực tế công tác dạy học . Mức thu học phí thực hiện theo quyết định của HĐND cấp tỉnh , bảo đảm nguyên tắc theo số tháng thực học nhưng không vượt quá quy định tại Nghị định 86/2015/NĐ-CP quy định về cơ chế thu , quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn , giảm học phí , hỗ trợ chi phí học tập từ năm học 2015-2016 đến năm học 2020-2021 .
Nhưng điều này không đúng với loài cá hang mù Mexico hoặc cá cận nhiệt đới Mỹ . Chúng phải mất một lúc mới hiểu được chuyện gì đang xảy ra xung quanh -nhà nghiên cứu Daphne Soares , một nhà thần kinh học cảm giác thuộc đại học Maryland cho hay . Soares và các đồng nghiệp đã tiến hành nghiên cứu loài Amblyopsidae , một loài cá nước ngọt , sinh sống chủ yếu ở khu vực phía Đông và trung tâm Mỹ . Họ so sánh khả năng nghe của 2 loài cá hang amblyopsid là Typhlichthys subterraneus và Amblyopsis spelaea với loài Forbesichthys agassizii , sống ở khu vực mặt nước , họ hàng gần nhất với chúng . Khi kiểm tra khả năng phản ứng với âm thanh của các loài này , các nhà khoa học phát hiện ra rằng cả 3 loài có thể cùng nghe được âm thanh ở tần số thấp , tuy nhiên chỉ có loài cá sống ở mặt nước là có thể nghe được âm thanh ở tần số cao hơn , từ 800 Hz tới 2kHz . Nguyên nhân khiến các loài cá này bị điếc được các nhà khoa học giải thích là vì tần số âm thanh nơi chúng sống ít khi vượt quá 1 kHz nên chúng chỉ thích nghi với những tần số đó mà thôi . Để bù lại , 2 loài cá này sử dụng khả năng siêu nhạy cảm của mình với sự xung động của sóng nước để tìm kiếm thức ăn và bạn tình -Soares cho biết .
Cách ly xã hội : Đây là 3 trường hợp thực sự cần thiết được phép ra khỏi nhà và những nguyên tắc quan trọng để giảm thiểu nguy cơ mắc COVID-19 . Chỉ thị 16/CT-TTg do Thủ tướng Chính phủ ban hành nêu rõ , yêu cầu mọi người dân ở tại nhà , chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực , thực phẩm , thuốc men , cấp cứu . Chúng ta đang thực hiện nghiêm việc cách ly xã hội theo đúng yêu cầu Chỉ thị số 16/CT-TTg do Thủ tướng chính phủ ban hành về các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 . Có 3 trường hợp thật sự cần thiết được phép ra ngoài : . Trong hướng dẫn thực hiện chỉ thị số 16/CT-TTg về cách ly xã hội , Thủ tướng yêu cầu : Trường hợp ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang , rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng , ngoài phạm vi công sở , trường học , bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2m . 1 . Ông Georges C . Benjamin , một quan chức y tế công cộng Hoa Kỳ cho biết : Trước khi ra ngoài , bạn nên lên kế hoạch những gì mình cần mua ở cửa hàng thuốc , cửa hàng tạp hóa . Như vậy , bạn có thể làm nhiều việc nhất khi ra ngoài và không cần thiết phải quay lại cửa hàng nhiều lần . Theo các chuyên gia , cửa hàng tạp hóa thường cao điểm vào từ 4-6 giờ chiều các ngày trong tuần và cả buổi chiều các ngày cuối tuần . Nếu cửa hàng đông khách , bạn hãy tránh xa những người khác ít nhất 2m hoặc xem xét việc mua sắm trực tuyến . 2 . Ngoài ra , đó cũng là một ý tưởng tốt để có thể rửa tay khi đang di chuyển , ông Benjamin nói . Bạn cũng có thể lau sạch các hộp thực phẩm bằng khăn lau khử trùng để phòng tránh nhiễm bệnh nhưng hiện tại Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ vẫn cho rằng chưa có bằng chứng về việc bao bì thực phẩm hoặc thực phẩm có liên quan đến việc lan truyền COVID-19 . 3 . Theo ông Benjamin , bạn cần rửa tay bằng xà phòng trong 20 giây . 4 . Hủy bỏ chuyến đi nếu bạn thuộc nhóm có nguy cơ cao nhiễm COVID-19 . Những người có nguy cơ mắc COVID-19 nghiêm trọng hơn bao gồm người mắc bệnh tim mạch , tiểu đường và bệnh phổi , cũng như người trên 65 tuổi . Theo ông Greg Poland , giám đốc của Nhóm nghiên cứu vắc-xin của Mayo Clinic : Những người thuộc nhóm có nguy cơ cao không nên ra ngoài làm việc vặt , tốt nhất nên để ai đó làm thay . Nguồn : CNBC .
Bỏ túi ngay 5 bí kíp tuyệt cú mèo giúp bạn gái chống mụn vào mùa hè . A lê hấp hãy bỏ túi ngay 5 bí kíp tuyệt cú mèo giúp bạn gái chống mụn vào mùa hè dưới đây nhé ! 1 . Buổi sáng : Sữa rửa mặt Tẩy da chết 2 lần/tuần Nước cân bằng da Toner Cream hoặc Lotion Kem chống nắng Dưỡng ẩm . Buổi tối : Tẩy trang Sữa rửa mặt Tẩy da chết 2 lần/tuần Đắp mặt nạ 2 lần/tuần Chườm lạnh hoặc Toner Nếu không đắp mặt thì chỉ cần sử dụng Toner Cream hoặc Lotion Dưỡng ẩm ban đêm . Riêng đối với da mụn , bạn có thể sử dụng kem đặc trị mụn ngay sau bước Toner . Một điều bạn cần nhớ là khi chăm sóc da phải chú ý thường xuyên dùng nước ấm và sử dụng các loại sản phẩm phù hợp với da của mình bằng các test thử trên tay nhé . 2 . Theo các chuyên gia da liễu bạn chỉ cần sử dụng sữa rửa mặt 2 lần/ngày sáng tối là đủ . 3 . Tùy thuộc vào đặc tính và tình trạng da của mỗi người , bạn có thể sử dụng những loại mặt nạ cung cấp dưỡng chất , vitamin , chống lão hóa da nếu không gặp vấn đề về mụn . Còn riêng đối với da bị mụn , bạn nên chọn các loại mặt nạ có chứa thành phần BHA , a xít để chống sưng , viêm mủ . 4 . Đừng quên uống đủ 2 2,5 lít nước tương đương 8 cốc nước mỗi ngày , để ngăn ngừa mụn trong mùa hè . Ngoài ra hoa quả , trái cây cũng cung cấp rất nhiều nước và vitamin cho da . 5 . Cho nên để có một làn da sạch , khỏe không mụn thì bạn nên duy trì thói quen ngủ đủ giấc ít nhất 7 8 tiếng/mỗi ngày , và tuyệt đối không được thức quá khuya . Hi vọng rằng với 5 bí kíp tuyệt cú mèo trên đây , sẽ giúp các bạn gái chống mụn vào mùa hè hiệu quả .
Mẹo cực đơn giản giúp bạn biết cách chọn giày Nike chính hãng . Có một thực tế phũ phàng là có tới 90 % khách hàng không thể phân biệt đâu là giày Nike chính hãng , đâu là fake . Tuy nhiên , với kinh nghiệm hay về cách chọn giày Nike chính hãng dưới đây , bạn sẽ biết cách chọn giày Nike chuẩn chất lượng , xứng đồng tiền vô cùng đơn giản . 1 . Cách chọn giày Nike chuẩn chất lượng . Tem Nike thường được ép nhiệt hoặc may trên lưỡi gà , trên tấm lót hoặc má trong . Với dãy số được khoanh tròn chính là kỹ hiệu mẫu và màu sắc của giày , bạn có thể dùng dãy số này Nike để check code để biết đó có phải là sản phẩm thật của hay không . Tuy nhiên , cũng có trường hợp mà bạn check không ra nhưng chưa chắc đó là giày Nike giả vì đây có thể là những đôi giày mẫu Simple chưa được ra mắt trên thị trường . Cách chọn giày Nike chuẩn chất lượng . Đặc biệt là với chữ e ở trong dòng chữ nikebetterworld.com phần đuôi được vuốt nhọn , còn đối với hàng giả , hiện nay vẫn chưa có công nghệ làm được chữ e này nên phần đuôi chữ e vuông . Cách chọn giày Nike chuẩn chất lượng . 2 . Giày Nike chính hãng được làm bằng chất liệu cao cấp cùng với đường nét trên giày tinh xảo , đặc biệt là đường may dưới lót giày , các đường keo đều rất sạch , gọn gàng . Trái ngược lại , với giày Nike giả , chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng , bạn sẽ thấy hiện tượng bong tróc do đường kim mũi chỉ may qua loa . Cách chọn giày Nike chuẩn chất lượng . Phần đế giày hàng chính hãng đi khá êm chân và không bị mất form dù bạn có đi một thời gian dài . 3 . Phân biệt giày Nike chính hãng qua mùi keo . Dựa vào mùi keo cũng là cách chọn giày Nike chính hãng tương đối chuẩn . Giày Nike thật có mùi keo dễ chịu và không bị hắc . Tuy nhiên , sẽ hơi khó khăn nếu như chiếc giày Nike của bạn đã được bày bán ở cửa hàng một thời gian lâu và mùi keo bị lẫn . 4 . Cách chọn giày Nike chuẩn chất lượng . Nếu bạn là người sành về hàng hiệu , những kinh nghiệm về nhận biết giày adidas chính hãng , giầy nike chuẩn hay những đôi lacoste xịn , với bạn tương đối dễ dàng . Bạn có thể tiếp cận những thông tin về sản phẩm , mẫu mã , cách nhận biết hàng fake qua các trang chính thống của hãng , các cửa hàng giày Nike uy tín . Điều này sẽ giúp bạn biết cách chọn giày Nike chính hãng vừa đẹp , đúng tiền đúng chất lượng .
Lý Liên Kiệt về nơi sinh ra Ngọa hổ tàng long . NLĐO - Sau khi tham gia hàng loạt những tác phẩm Hollywood hợp tác với Trung Quốc như The Forbidden Kingdom , The Mummy : Tomb of the Dragon Emperor , ngôi sao võ thuật Lý Liên Kiệt đã quyết định ta về ta tắm ao ta . Lý Liên Kiệt đã quay trở lại đại lục để nhận vai trong phim Ocean Paradise Anh sẽ tham gia bộ phim Trung Quốc Ocean Paradise . Đây là tác phẩm Hoa ngữ mới nhất mà Lý Liên Kiệt đóng kể từ sau phim The Warlords của đạo diễn Trần Khả Tân hồi năm 2007 . Trong phim Lý Liên Kiệt sẽ diễn cặp với nữ diễn viên Quế Luân Mỹ-ngôi sao mới nổi trong bộ phim All About Women của đạo diễn Từ Khắc . Ocean Paradise do Xue Xiao-lu viết kịch bản , Xue Xiao-lu cũng là tác giả của kịch bản phim Hạnh phúc bên nhau một tác phẩm nổi tiếng của đạo diễn Trần Khải Ca . Lần này với Ocean Paradise Xue Xiao-lu lần đầu tiên kiêm luôn vai trò làm đạo diễn . Đơn vị sản xuất Ocean Paradise là hãng phim Hồng Kong Edko Films do Bill Kong làm chủ .
Mến nhau từ lớp 3 , mất liên lạc 11 năm và cái kết bất ngờ khi gặp lại nhau . Mến nhau từ năm cấp 3 , mất liên lạc 11 năm nhưng ngày gặp lại của cặp đôi đã tạo nên cái kết gây bão dân mạng . Đó là câu chuyện của cặp đôi Nguyễn Hồng Ngọc và Trương Công Thành , cùng sinh năm 1993 và hiện đang sinh sống , làm việc tại Hải Phòng . Theo đó , Ngọc và Thành học chung từ hồi cấp 1 . Từ năm lớp 3 , Ngọc đã mến Thành vì anh chàng có vẻ ngoài khác biệt và thành tích học tập nổi bật cũng như có nhiều tài lẻ như hát hay , vẽ đẹp . Sau khi học xong cấp 1 , Ngọc chuyển trường , lên đến cấp 3 thì Thành cũng chuyển từ Hải Dương rồi lên Hà Nội học . Đúng 11 năm sau , khi một người bạn cũ tạo nhóm chat kết nối các thành viên tiểu học thì vô tình Ngọc và Thành có cơ hội trò chuyện lại với nhau . Thời điểm này , cả 2 đều đã có người yêu . 11 năm gặp lại , cặp đôi mến nhau từ thời tiểu học giờ đã là vợ chồng . Ngọc tâm sự , sau khi nói chuyện , cả 2 vô tư kể về cuộc sống và chuyện tình cảm hiện tại . Lúc đó , Ngọc đã yêu được 2 năm dù có rất nhiều trục trặc nhưng vẫn khó nói lời chia tay . Sau thời gian dài trục trặc , Hồng Ngọc cũng quyết tâm chấm dứt mối tình 2 năm . Hơn 1 năm yêu xa , đôi bạn trẻ đều cố gắng gặp nhau mỗi tuần . Theo chia sẻ của Ngọc , chuyện tình cảm của cả hai được gia đình 2 bên ủng hộ và đám cưới sau đó diễn ra . Hiện tại , cả 2 đã tổ chức đám cưới . Chính Ngọc cũng từng nghĩ rằng việc gặp lại Thành , để rồi yêu và cưới chàng trai này với cô là duyên số Ông trời bắt cả 2 đi một vòng rồi quay trở lại bên nhau .
Nhiệt độ ở Hàn Quốc âm 16,5 độ C , sông Hàn đóng băng . VOV -Chỉ trong 2 ngày qua , nhiệt độ tại Hàn Quốc liên tục xuống thấp , làm nhiều con sông và đường phố của thủ đô Seoul đóng băng . ảnh : Yonhap . Trong ngày 3/1 , nhiệt độ tại thủ đô Seoul rơi xuống mức thấp nhất trong vòng 27 năm qua , với âm 16,5 độ C . Nhiệt độ đóng băng đã gây phiền toán không nhỏ cho những người tham gia giao thông tại đây . Một số người dân cho biết : Cho dù mới đầu tháng 1 nhưng nhiệt độ quá lạnh làm cho sông Hàn bị đóng băng . Chỉ trong 2 ngày qua , đã có nhiều tai nạn giao thông do đường trơn trượt , vì thế tôi không muốn ra ngoài .
Mời độc giả theo dõi video Những lưu ý vàng cho tài xế khi lái xe đường dài dịp nghỉ lễ : .
Nữ Thượng úy công an giúp gài ma túy vào ô tô bị đề nghị 7 năm tù . Sáng 2/6 , Tòa án nhân dân TP Hà Nội mở phiên xử phúc thẩm vụ cựu Thượng úy Công an giúp gài bẫy ma túy vào xe ô tô . Theo đó , bị cáo Nguyễn Thị Vững bị đề nghị y án sơ thẩm 7 năm tù . Trước đó , ở phiên xử sơ thẩm , HĐXX đã tuyên 7 năm tù với bị cáo Nguyễn Thị Vững gài bẫy ma túy vào xe ô tô , trong đó có 6 năm tù cho tội danh Tàng trữ trái phép chất ma túy và 1 năm tù cho tội danh Vu khống . Theo cáo trạng và diễn biến phiên sơ thẩm , bị cáo Vững nguyên là thượng úy công an , từng công tác tại Cục Cảnh sát phòng , chống buôn lậu Bộ Công an đã có hành vi nhận tiền để bỏ ma túy vào xe anh Nguyễn Văn Thiện SN 1976 nhằm tống anh Thiện vào tù theo yêu cầu của bị cáo Nguyễn Thị Vân SN 1982 , người tình của anh Thiện . Vân chấp thuận nếu Vững hợp tác đưa anh Thiện vào tù thì sẽ trả công cho Vững 1 tỷ đồng . Sau đó , Vân chủ động chuyển trước 200 triệu đồng làm tiền đặt cọc . Ngày 28/10/2016 , Vững cho người mang 7 gram heroin đến cho Vân và nói : Chỉ cần 2 gram bị bắt được là chết rồi . Trong lúc anh Thiện bị tạm giữ , Nguyễn Thị Vững yêu cầu Vân trả 1 tỷ đồng như đã thỏa thuận . Do không có đủ tiền nên ngày 31/10/2016 , Vân lấy sổ đỏ căn hộ trong khu đô thị Nam Thăng Long và 200 triệu đồng đưa cho Vững . Đại diện VKS nhân dân TP Hà Nội đề nghị HĐXX giữ nguyên bản án sơ thẩm đã tuyên với bị cáo Nguyễn Thị Vững - nguyên Thượng úy Công an giúp gài bẫy ma túy vào xe ô tô mức án 7 năm tù . Xem thêm video : Gài ma túy bạn trai , bị cáo khai vẫn yêu nạn nhân .
Nhà hàng Hong Kong dựng lá chắn vì khách sợ món lẩu . Các nhà hàng ở Hong Kong đang dựng bảng trong suốt hoặc tấm che ngăn cách thực khách với nhau để ngăn virus corona lây lan . Nhiều nhà hàng ở Hong Kong đang dựng rào cản giữa các thực khách nhằm giảm thiểu nguy cơ lây lan virus corona mới Covid-19 . Dịch bệnh bùng phát đã khiến các nhà hàng gặp khó khăn khi lượng thực khách giảm mạnh , South China Morning Post đưa tin . Tập đoàn LH , một trong những chuỗi nhà hàng lớn nhất của Hong Kong , đang cố gắng đặt các tấm bảng phân cách tại gần 40 chi nhánh của mình trước cuối tuần như một biện pháp phòng ngừa tạm thời , chủ tịch tập đoàn Simon Wong Kit-lung nói với South China Morning Post hôm 11/2 . Tấm che trong suốt ngăn cách những người cùng bàn trong 1 quán ăn . Ảnh : South China Morning Post . Một số quán địa phương cha chaan teng , và căng tin bệnh viện đã thực hiện các biện pháp tương tự . Một quán ở Tai Kok Tsui đã dựng những tấm bảng trong suốt cao 60 cm trên mỗi bàn trong quán . Ở nền ẩm thực có thói quen chia sẻ thức ăn với nhau như Hong Kong , nỗi sợ đi ăn ở ngoài đã đạt đến một tầm cao mới khi 11 thành viên trong cùng một gia đình nhiễm virus Covid-19 khi ăn lẩu cùng nhau . Đến ngày 11/2 , số ca nhiễm virus corona tại Hong Kong đã tăng lên 49 người . Các nhà hàng của tập đoàn LH vẫn tiếp tục hoạt động như bình thường nhưng có thêm biện pháp phòng ngừa như yêu cầu nhân viên rửa tay hàng giờ và kiểm tra nhiệt độ cơ thể của thực khách và nhân viên , ông Wong nói . Giáo sư và nhà vi trùng học Yuen Kwok-yung của Đại học Hong Kong hôm 11/2 đã khuyên mọi người nên tránh xa các hoạt động xã hội có đám đông , chẳng hạn như ăn lẩu , chơi mạt chược và đi nhà thờ .
Khánh thành 2 công trình : Kho LPG 1.500T và Kho LPG 2.000T-Trạm xuất xe bồn tại Dung Quất . Ngoài nhiệm vụ bổ sung sức chứa tại chỗ cho Nhà máy Lọc dầu Dung Quất , hai công trình Kho LPG 1.500T và Kho LPG 2.000T-Trạm xuất xe bồn Dung Quất còn có nhiệm vụ cùng với các kho cảng LPG tại các tỉnh thành của PV Gas , PV Gas-North , PV Gas-South , đặc biệt là kho chứa nổi Chelsea Bridge và công trình kho cảng LPG lạnh đầu mối của PV Gas tại Bà Rịa Vũng Tàu dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2012 sẽ hình thành cơ bản mạng lưới cơ sở hạ tầng phân phối LPG của PV Gas trên toàn quốc , khẳng định vị trí dẫn đầu của PV Gas ở thị trường nội địa trong lĩnh vực kinh doanh sản phẩm khí , góp phần quan trọng trong việc bảo đảm an ninh năng lượng Quốc gia . Ngày 28-9-2010 , trong không khí thi đua chào mừng Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi lần thứ XVIII và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI , Tổng Công ty Khí Việt Nam PV Gas tổ chức khánh thành hai công trình Kho LPG 2.000T và Trạm xuất xe bồn Dung Quất do PV Gas làm chủ đầu tư và Kho LPG 1.500T Dung Quất do Công ty Kinh doanh Khí hóa lỏng miền Nam PV Gas-South Công ty thành viên của PV Gas làm chủ đầu tư . Cả hai công trình này được xây dựng tại Khu công nghiệp phía Đông Dung Quất , thuộc xã Bình Thuận , huyện Bình Sơn , tỉnh Quảng Ngãi , cạnh khu kho chứa sản phẩm của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất , cách cảng xuất nhập sản phẩm bến số 1 và bến số 5 khoảng 1km . Lãnh đạo PV Gas cho biết , hai công trình bao gồm 3 bồn cầu chứa LPG khí hóa lỏng với tổng sức chứa 3.500 tấn , hệ thống xuất LPG cho xe bồn và các hệ thống phụ trợ . Giải pháp công nghệ được chọn là công nghệ tiên tiến , với kiến trúc công nghiệp , hiện đại , các hệ thống có đầy đủ tính năng và tuân thủ các tiêu chuẩn , qui phạm của quốc tế và Việt Nam , bảo đảm quá trình hoạt động của Kho an toàn , hiệu quả đồng thời bảo đảm tính đồng bộ , phù hợp với trang thiết bị của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất . Quá trình thiết kế và thi công hoàn toàn tuân thủ những tiêu chuẩn và qui trình kỹ thuật một cách nghiêm ngặt để bảo đảm chất lượng công trình . Hai công trình nói trên được xây dựng với mục đích tiếp nhận và phân phối trực tiếp sản phẩm LPG từ Nhà máy Lọc dầu Dung Quất cho khu vực Duyên Hải Nam Trung bộ và Tây Nguyên , góp phần tích cực vào việc điều tiết , bình ổn thị trường LPG trong nước . Với việc kết nối trực tiếp với Nhà máy Lọc dầu Dung Quất , hai công trình này sẽ tăng công suất chứa LPG tại chỗ của nhà máy , góp phần bảo đảm cho Nhà máy Lọc dầu Dung Quất vận hành liên tục và ổn định . Cũng theo lãnh đạo PV Gas , định hướng phát triển trong 5 năm tới 2011-2015 của PV Gas đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt là xây dựng và phát triển công nghiệp khí thành ngành kinh tế kỹ thuật quan trọng , đáp ứng nhu cầu thị trường trên cơ sở gia tăng giá trị nguồn khí trong nước , tận dụng nguồn khí từ các nước trong khu vực và thế giới . Vì vậy , hai công trình Kho LPG 1.500T và Kho LPG 2.000T-Trạm xuất xe bồn Dung Quất , ngoài nhiệm vụ bổ sung sức chứa tại chỗ cho Nhà máy Lọc dầu Dung Quất và tham gia mạng lưới bán buôn LPG của PV Gas và bán lẻ của PV Gas-South , còn có nhiệm vụ cùng với các kho cảng LPG tại các tỉnh thành của PV Gas , PV Gas-North , PV Gas-South , đặc biệt là kho chứa nổi Chelsea Bridge và công trình kho cảng LPG lạnh đầu mối của PV Gas tại Bà Rịa Vũng Tàu dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2012 sẽ hình thành cơ bản mạng lưới cơ sở hạ tầng phân phối LPG của PV Gas , khẳng định vị trí dẫn đầu của PV Gas ở thị trường nội địa trong lĩnh vực kinh doanh sản phẩm khí , góp phần quan trọng vào việc bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia . 1 . Công trình Kho LPG 2.000T và Trạm xuất xe bồn Dung Quất Chủ đầu tư : Tổng Công ty Khí Việt Nam PV Gas . Đơn vị vận hành : Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu Công ty trực thuộc PV Gas . Nhà thầu xây lắp : Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam PVC . Nhà thầu thiết kế bản vẽ thi công : Công ty WorleyParsons PetroVietnam Engineering JSC . Tổ chức cấp chứng chỉ chất lượng : Công ty Bureau Veritas Vietnam . Quy mô , công suất : gồm 700m đường ống LPG 6 inch từ Nhà máy Lọc dầu Dung Quất sang kho , 2 bồn cầu chứa LPG với tổng sức chứa 2.000 tấn , 2 cần xuất LPG cho xe bồn , cầu cân xe , hệ thống phụ trợ . 2 . Công trình Kho LPG 1.500T Dung Quất Chủ đầu tư : Công ty Kinh doanh Khí hóa lỏng miền Nam PV Gas-South Công ty con của PV Gas . Nhà thầu xây lắp : Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam PVC . Nhà thầu thiết kế bản vẽ thi công : Công ty Cổ phần Tư vấn Đầu tư và Thiết kế Dầu Khí PV Engineering . Quy mô , công suất : gồm 1 bồn cầu chứa LPG với tổng sức chứa 1.500 tấn , 1 cần xuất LPG cho xe bồn , cầu cân xe hệ thống phụ trợ đường ống cấp LPG từ Nhà máy Lọc dầu Dung Quất : sử dụng đường ống của PV Gas .
Ảnh minh họa : Internet . Nhưng giá kể , khi đó 2 người lấy nhau vì bị ép uổng hay hoàn cảnh đưa đẩy thì có lẽ giờ đây cô không đau đớn như thế này . Cô tin lời anh , vì anh thẳng thắn , thật thà nói hết mọi chuyện về cô ta , và vì 2 người mới cưới nhau chưa đầy 1 năm , còn chưa có con , tình yêu vẫn đang rất mặn nồng . Cô đến tận công ty gọi cô ả kia ra nói chuyện , đại ý cô đã biết chuyện , đề nghị 2 người chấm dứt . Được vài ngày vui vẻ nhưng sau đó lại đâu vào đấy , 2 kẻ vụng trộm ấy dường như chẳng thể xa được nhau . Thời gian gần 1 năm sau đó , cô lúc nào cũng ở trong trạng thái biết chồng có người đàn bà khác , mệt mỏi vô cùng . Cô cứ tưởng có con rồi thì anh sẽ thay đổi tâm tính , và rằng cô nàng đó chỉ là 1 lần vấp ngã của anh mà thôi . Khi cô mang thai đến tháng thứ 8 thì lại phát hiện chồng cặp bồ . Lần này là cô người yêu cũ , và 2 người léng phéng vào nhau sau buổi họp lớp . Nhưng ngờ đâu , cô bồ thứ 3 , thứ 4 vẫn xuất hiện . Lần thứ 3 là cô nàng bán bảo hiểm nhân thọ cho anh . Lần thứ 4 là cô nàng đang à ơi lả lơi với bạn của anh , mà chị vợ anh ấy nhờ anh cảnh cáo cô ta , không để chị ấy ra tay thì đừng có trách . Nhưng cô vẫn gắng bỏ qua tất cả vì nhìn con thơ gọi Bố , bố ! mà không cầm được lòng , chẳng nỡ tước đi quyền có bố và 1 gia đình đủ đầy của con . Anh lại có 1 cô bồ khác , là 1 em gái chưa chồng đang khát khao một mái ấm Ảnh minh họa . Anh lại có 1 cô bồ khác , là 1 em gái chưa chồng đang khát khao một mái ấm , thậm chí đang mang thai đứa con của anh và nhất quyết đòi danh phận , mọi chuyện bung bét lên khi cô nàng đến tận cửa đòi quyền lợi . Đâu thể như những version cặp bồ trước kia của anh , cô chỉ cần đề nghị anh chấm dứt rồi nuốt nước mắt vào trong là được , lần này mọi chuyện phức tạp hơn nhiều . Cô dắt con về tổ ấm mới của 2 mẹ con mà lòng tràn đầy hứng khởi , hi vọng về một tương lai tốt đẹp hơn cho cả hai mẹ con . 2 mẹ con làm chủ cả thế giới , cô có nhiều thời gian dành cho con , bản thân , bạn bè và bố mẹ hơn .
Sau sự việc bé gái 13 tuổi tử vong khi tiêm tại Phòng khám đa khoa Phúc An , Sở Y tế TP.HCM yêu cầu tạm ngưng hoạt động của phòng khám 7 ngày để tái kiểm tra , đánh giá lại các điều kiện hoạt động . Theo chỉ đạo của lãnh đạo Sở Y tế , đoàn kiểm tra đã yêu cầu Phòng khám đa khoa Phúc An tạm ngưng hoạt động từ ngày 6 đến 13-1 để kiểm tra đánh giá mọi hoạt động . Phòng khám đa khoa Phúc An tạm đình chỉ 7 ngày để kiểm tra đánh giá mọi hoạt động , ảnh : Internet . Phòng khám đa khoa Phúc An thuộc Công ty TNHH Dịch vụ Y tế Phúc An , được Sở Y tế TP cấp giấy phép hoạt động vào tháng 6/2016 , tại địa chỉ số 201 , tỉnh lộ 15 , tổ 7 , ấp 1 , xã Tân Thạnh Tây , huyện Củ Chi . Tại đây , đoàn kiểm tra đã tiến hành niêm phong hồ sơ bệnh án của bệnh nhân tại Phòng khám đa khoa Phúc An , và hồ sơ bệnh án của những bệnh viện đã tham gia điều trị cấp cứu khi tiếp nhận bệnh nhi trở nặng gồm BV Xuyên Á , BV Nhi Đồng 1 và BV Chợ Rẫy . Theo báo Người Tiêu Dùng đã đưa tin trước đó , khi gia đình bé Võ Thị Huỳnh Như , 13 tuổi quê ở Tiền Giang bị mẩn ngứa , nổi nốt đỏ hai bên đùi và sốt nhẹ , nên gia đình đã đưa tới phòng khám đa khoa Phúc An thăm khám . Tuy nhiên sau 10 phút , cháu bé rơi vào hôn mê sâu . Sau đó , bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 1 và Bệnh viện Chợ Rẫy để cấp cứu nhưng không qua khỏi .
Từ chuyện GATO với anh vụ phó . Một lần , tôi đi cùng đoàn cán bộ của Bộ GD-ĐT xuống một trường đại học làm việc , trong đoàn có một anh tạm gọi là anh Bảo , trước là nhân viên trường này , sau lên Bộ GD-ĐT làm , rồi lên chức vụ phó . Tóm lại giới trẻ hôm nay gọi là GATO , còn lịch sử nghìn năm kêu là đố kị . Bill Gate nói : Đừng so sánh mình với bất cứ ai trong thế giới này . Ngô Thiệu Phong Bí mật trong chiếc vali của doanh nhân lún sâu vào nợ nần Tại sao phải sống tử tế ?
Công nhân nhà máy Toyota tại Nam Phi đình công . Nhân viên ở nhà máy Toyota tại Nam Phi sẽ đình công từ 17/10 tới để yêu cầu được hưởng khoản tiền thưởng từ công ty , sau khi nhận được sự đồng ý từ tòa án . Nguồn : worldbulletin.net . Liên đoàn Lao động cơ khí quốc gia của Nam Phi ra thông báo cho biết : Các nhân viên đang đòi quyền lợi được hưởng khoản tiền thưởng 1.500 rand . Liên đoàn cho biết cuộc đình công sẽ tiếp diễn cho tới khi nào hãng Toyota chia thêm lợi nhuận từ công việc kinh doanh cho các nhân viên . Hồi đầu tháng này , một cuộc đình công ở Durban đã ảnh hưởng đến quá trình sản xuất của Toyota , giảm khoảng một nửa . Toyota Nam Phi , vốn sản xuất khoảng 120.000 xe mỗi năm , là chi nhanh lớn thứ bảy của hãng sản xuất xe hơi này bên ngoài Nhật Bản . Thời gian qua , xảy ra khá nhiều vụ đình công ở Nam Phi khi khoảng 100.000 người xuống đường đòi quyền lợi , ảnh hưởng không nhỏ tới hoạt động kinh tế của quốc gia châu Phi này .
Đến thời điểm hiện tại đã là quý II/2018 , câu hỏi đầu tư vào đâu luôn là câu hỏi chưa bao giờ cũ và được các nhà đầu tư đặt ra nhằm xác định hướng đi cụ thể trong bước phát triển chiến lược của doanh nghiệp . Theo thống kê của ngành du lịch , trong vòng 3 năm tới ngành du lịch Việt Nam thu hút được 20 triệu lượt khách quốc tế , khoảng 80 triệu khách nội địa , kéo theo nhu cầu cần khoảng 300.000 phòng lưu trú . Như vậy , từ nay đến năm 2020 , các thành phố du lịch lớn tại Việt Nam cần thêm khoảng gần 78.000 phòng khách sạn lưu trú . Những năm gần đây , một loạt các chính sách mới của Chính phủ được áp dụng để đẩy mạnh việc phát triển du lịch như : Thí điểm cấp visa điện tử cho công dân 40 quốc gia , miễn visa cho khách du lịch từ 5 nước Tây Âu Cùng với đó , UBND cấp tỉnh và các địa phương cũng đã đầu tư rất nhiều vào hạ tầng như sân bay , đường sắt , đường bộ với nhiều tuyến cao tốc , đã thực sự tạo đòn bẩy cho bất động sản nghỉ dưỡng phát triển . Đặng Hùng Võ nhận định , thị trường bất động sản nghỉ dưỡng 2018 sẽ không xảy ra tình trạng bong bóng thậm chí tốc độ phát triển còn mạnh hơn năm 2017 . Ông Võ nói thêm : Kể từ năm 2015 đến nay kênh đầu tư này phát triển mạnh mẽ . Ai đầu tư thì cũng muốn sinh lợi nhiều nhất cho mình và việc sinh lợi đó thể hiện ở 2 góc độ , 1 góc độ là đưa vào khai thác thì thu lợi từ khai thác nếu cho chúng ta cho rằng giá của BĐS đó được coi là bất biến . Điều thứ 2 là người sinh ra nhiều hơn thì cũng làm cho giá BĐS tăng . Và đến 1 lúc nào đó thì địa điểm để đầu tư BĐS nghỉ dưỡng sẽ trở nên khan hiếm và đó là lúc tăng giá của BĐS nghỉ dưỡng . Trên thực tế , chưa đến mức thiếu chỗ để xây dựng BĐS nghỉ dưỡng thì có 1 số dự án bản thân tôi biết đến , ban đầu giá bán của BĐS chỉ khoảng 3 tỷ nhưng đến hiện nay sau khoảng 7-8 năm giá đã tăng lên đếm 30 tỷ đồng , tức là tăng gấp 10 lần .
11 thói quen nhỏ đem hạnh phúc lớn cho bạn . Các bài tập cá nhân như chạy bộ , gym giúp bạn có khoảng thời gian để tập trung suy nghĩ trong khi các môn tập phối hợp như đá bóng , cầu lông sẽ xây dựng cho bạn khả năng cởi mở , giao tiếp tốt và luôn tự tin . Học một môn nghệ thuật , đi du lịch , tham gia hội nhóm , sưu tầm v.v rất nhiều hoạt động bạn có thể chọn . Từ những việc nhỏ nhặt như giờ đi ngủ , chi phí cho shopping trong 1 tháng , tiền để dành v.v khi mọi thứ được sắp xếp và thực hiện đúng theo kế hoạch bạn đề ra bạn sẽ cảm thấy cuộc sống của mình rất gọn gàng , ngăn nắp . Để ngủ ngon người ta phải tránh xa các chất kích thích như café , thuốc lá , tránh xem tivi nhiều và có thói quen năng động trong ngày .
Sập công trình nhà văn hóa thôn , 9 người bị thương . Công trình Nhà văn hóa thôn Hà Hương đang thi công thì phần mái bất ngờ đổ sập , 9 người bị thương . Chiều nay 4/4 , thông tin với PV VTC News , ông Vũ Văn Điều - cán bộ Văn hóa xã hội , người phát ngôn của UBND xã Vĩnh Long Vĩnh Bảo , Hải Phòng cho biết , khoảng 10h sáng nay , trong khi công nhân đang thi công đổ mái Nhà văn hóa thôn Hà Hương thì bất ngờ bị đổ sập , khiến 9 công nhân bị thương . Hiện trường Nhà văn hóa thôn Hà Hương xã Vĩnh Long , Vĩnh Bảo , Hải Phòng bị sập - Ảnh VOV . Tiếp sau đó , các nạn nhân đã được chuyển lên cấp cứu , điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng , trong đó có 2 nạn nhân bị thương nặng . Video : Ô tô khách đâm sập 2 nhà dân .
Đường sắt Cát Linh - Hà Đông : 10 năm về đích . Dự án Đường sắt đô thị Hà Nội , tuyến Cát Linh - Hà Đông , được Bộ GTVT phê duyệt đầu tư vào tháng 10-2008 với tổng vốn sau khi được điều chỉnh là 886 triệu USD hơn 20.000 tỷ đồng , từ nguồn vay ưu đãi của Chính phủ Trung Quốc và vốn đối ứng Việt Nam . Dự án được khởi công ngày 10-10-2011 , sau nhiều lần trễ hẹn , và lần chạy thử vào tháng 12-2020 , thời điểm khai thác thương mại được chốt là tháng 3-2021 . Dự án có tổng chiều dài tuyến là 13,5km , qua 12 nhà ga trên cao , với vận tốc thiết kế tối đa 80km/giờ , vận tốc bình quân khai thác 35km/giờ . Giá vé được UBND TP Hà Nội công bố thấp nhất là 8.000 đồng/lượt vé ngày là 30.000 đồng/ngày vé tháng cho hành khách phổ thông là 200.000 đồng/tháng . Dự án Đường sắt Cát Linh - Hà Đông đoạn qua hồ Đống Đa và phố Hoàng Cầu thời điểm tháng 9-2011 . Thi công đoạn qua nút giao đường Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến ngày 24-4-2015 . Sáng 20-9-2018 , Ban quản lý dự án và tổng thầu Trung Quốc vận hành thử nghiệm tàu , đoạn qua hồ Đống Đa - phố Hoàng Cầu . Sáng 1-10-2019 , Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng kiểm tra thực địa . Tính đến 1-10-2019 , dự án đã hoàn thành 99 % khối lượng xây lắp . Từ 12-12-2020 , dự án bước vào giai đoạn vận hành thử toàn tuyến .
Kết quả xét nghiệm và chụp chiếu sáng nay 1.10 cho thấy Xuân Trường đã bị chấn thương nặng và phải phẫi thuật càng sớm càng tốt . Sau khi chụp MRI và làm các xét nghiệm liên quan , bác sĩ xác định Xuân Trường bị đứt dây chẳng chéo trước gối phải . Thường bị chấn thương này , các cầu thủ phải mất 6-9 tháng mới hồi phục . Trước đó , vào buổi tập với tuyển Việt Nam vào tối 30.9 , ban đầu Xuân Trường tập luyện bình thường và có màn tâng bóng ngẫu hứng đẹp mắt với Văn Thanh . Với chấn thương nặng như trên , Xuân Trường chắc chắn sẽ phải chia tay đội tuyển Việt Nam để điều trị dù HLV Park Hang Seo chưa chốt danh sách .
Ảnh : WSJ . Đô đốc John Richardson , người phụ trách các hoạt động của Hải quân Mỹ , cho biết chiến dịch đảm bảo tự do hàng hải thông qua việc đưa tàu chiến đi vào vùng nước 12 hải lý xung quanh các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi lấp phi pháp trên Biển Đông của Mỹ là phù hợp với luận pháp quốc tế . Trên quan điểm của chúng tôi , đó là một phần công việc bình thường của lực lượng hải quân toàn cầu , VOA dẫn lời đô đốc Richardson khẳng định . Tuyên bố của người phụ trách các hoạt động Hải quân Mỹ được đưa ra sau khi New York Times dẫn báo cáo cho rằng Hải quân Mỹ có thể điều tàu đi vào khu vực 12 hải lý xung quanh các đảo Trung Quốc bồi lấp trên Biển Đông . Trong một bài xã luận , tờ Global Times của Trung Quốc cũng ngang ngược tuyên bố chắc chắn không cho phép tàu chiến và máy bay Mỹ tới gần các đảo và rạn san hô Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông .
GiadinhNet - Nhìn lên trời chim bay có cặp/ Ngó xuống nước cá lội đủ đôi/ Rưng rưng nghĩ lại thân tôi/ Nuôi con khuyết tật lẻ loi một mình . Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội , năm 1992 , chị lập gia đình và một năm sau đó sinh đứa con đầu lòng . Đến gần 3 tuổi , con trai chị vẫn không biết nói và có nhiều hành động lạ so với những đứa trẻ bình thường . Gia đình chị dồn hết hy vọng vào đứa con trai thứ hai chào đời sau đó 7 năm . Niềm hy vọng cuối cùng vụt tắt khi một lần nữa nhận kết quả từ bệnh viện , con trai thứ hai của chị cũng mắc chứng tự kỷ như đứa con đầu . Hy sinh cả hạnh phúc riêng để chăm con . Con trai thứ hai của chị Lan Anh năm nay 15 tuổi . 15 năm mẹ con chị nương tựa nhau sống qua ngày . Ái ngại nhất là lần cháu nghịch làm vỡ gương xe máy của một nhà họ hàng vào đúng hôm mùng 1 Tết .
Ô tô 4 chỗ gây tai nạn cho 2 xe máy khiến 2 người bị thương , sau đó lao lên vỉa hè húc bật gốc cây tại đường Ô Chợ Dừa Hà Nội . Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 14h30 chiều nay giữa xe Toyota Camry màu trắng BKS 30A-580.XX với 2 xe máy BKS 29-T5 73XX và 29-H1 408XX trước cửa số nhà 174 Ô Chợ Dừa . Chiếc Camry đang đi từ khu vực ngã tư Hoàng Cầu - Ô Chợ Dừa đến Ô Chợ Dừa - Xã Đàn thì đâm liên tiếp vào 2 xe máy phía trước , tiếp tục lao lên vỉa hè và chỉ dừng lại khi đâm gãy một gốc cây . Vụ tai nạn khiến 3 người ngồi trên 2 xe máy bị thương , trong đó 1 người đàn ông phải đi cấp cứu tại bệnh viện , nhiều người đi đường hoảng loạn . Tại hiện trường , ô tô gây tai nạn bị hư hỏng nặng phần đầu , cây đâm xuyên qua một phần xe , 2 xe máy nằm lăn lốc trên đường , nhiều mảnh nhựa của xe máy văng trên mặt đường . Công an phường Ô Chợ Dừa và đội CSGT số 3 đã có mặt phân luồng và giải quyết hiện trường .
Chứng khoán chiều 17/5 : Sắc xanh bao phủ hai sàn . Nhóm cổ phiếu lớn tăng mạnh cùng với sự trở lại của nhóm cổ phiếu bất động sản đã kéo thị trường tăng điểm trên cả 2 sàn . Đóng cửa phiên giao dịch chiều Vn- Index tăng 2,17 điểm lên 727,2 điểm HNX- Index tăng 0,63 điểm lên 91,91 điểm . Thanh khoản toàn thị trường tiếp tục duy trì ở mức cao với 276 triệu cổ phiếu được khớp lệnh , tương ứng giá trị 5.417 tỷ đồng . Phiên giao dịch chiều nay có sự đóng góp rất lớn của nhóm cổ phiếu lớn , đặc biệt là cổ phiếu VNM , HBC . Cổ phiếu VNM là điểm nhấn đáng chú ý khi tăng 3.500 đồng lên 147.000 đồng . Bên cạnh đó , các cổ phiếu cao su thiên nhiên như PHR , TRC , DPR và nhóm cổ phiếu dược phẩm như DHG , DMC , IMP cũng có phiên tăng điểm khá ấn tượng . Cổ phiếu SCR có 1 phiên biến động mạnh có thời điểm giảm 6,35 % xuống 11.800 đồng/cổ phiếu và càng về cuối phiên lượng mua càng tăng , đóng cửa phiên giao dịch chiều cổ phiếu SCR tăng 3,17 % lên 13.000 đồng/cổ phiếu , thanh khoản tiếp tục tăng cao với hơn 16 triệu cổ phiếu được khớp lệnh .
Ông Lê Văn Tuấn - xã Xuân Hòa , huyện Thọ Xuân điều khiển phương tiện trong tình trạng say xỉn rồi tông thẳng vào cổng rào chắn của UBND tỉnh Thanh Hóa vào chiều nay ngày 26.9 . Chiếc Toyota tông thẳng cổng UBND tỉnh Thanh Hóa . Đây là sự việc hy hữu . 15h ngày 26.9 , ông Lê Văn Tuấn điều khiển ôtô BKS 36A- 092.86 rú ga tông thẳng vào rào chắn cổng của UBND tỉnh Thanh Hóa . Mặt sau thẻ ghi tên Tạp chí Nhà quản lý , mặt trước thẻ ghi danh phóng viên là Lê Văn Tuấn , SN 1971 bút danh Lê Tuấn , chức vụ Trưởng phòng kinh doanh . Thẻ được cấp ngày 1.1.2015 và ngày hết hạn sử dụng là ngày 31-12-2018 . Ngay sau sự việc , Phòng bảo vệ Nội bộ Công an tỉnh cùng lực lượng bảo vệ mục tiêu CA tỉnh và CSGT , CSĐT CA TP.Thanh Hóa đã có mặt tại hiện trường . Gần 30 phút sau , người đàn ông tên Tuấn mới xuất trình chứng minh nhân dân , giấy phép lái xe . Trong đó , chứng minh nhân dân ghi rõ danh tính Lê Văn Tuấn , SN 1971 , ở xã Xuân Hòa , huyện Thọ Xuân , tỉnh Thanh Hóa , nơi đăng ký thường trú 25B/8 , Đỗ Hành , phường Đông Sơn , TP.Thanh Hóa . Xác minh số xe ô tô BKS 36A- 092.86 được biết , chủ sở hữu là Chi nhánh xây lắp số 1 , Tổng Công ty Xây dựng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn Thanh Hóa - Cty Cổ phần , có địa chỉ tại số 303 , đường Bà Triệu , phường Hàm Rồng , TP.Thanh Hóa . Chiều cùng ngày , xác minh tại địa chỉ trên , ông Nguyễn Văn Bé , phụ trách Phòng quản trị nhân sự , Tổng Cty Xây dựng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn thừa nhận chiếc xe ô tô BKS trên là xe gia đình , nhưng khi mua và đăng ký đã đứng tên chủ sở hữu là Chi nhánh xây lắp số 1 , một đơn vị trực thuộc Tổng Cty XDNN & PT NT Thanh Hóa . Ông Bé cũng cho biết thêm , ông Lê Văn Tuấn là GĐ một Chi nhánh , tức Chi nhánh số 1 , chiếc xe ô tô trên cũng là của Chi nhánh do ông làm GĐ . Tuy nhiên , hạn ghi trên thẻ phóng viên lại ghi tới năm 2018 ? Chiếc Toyota tông thẳng cổng UBND tỉnh Thanh Hóa . Đây là sự việc hy hữu .
Đánh bại Saudi Arabia với tỷ số tối thiểu ở vòng 1/8 , đội tuyển Nhật Bản sẽ chạm trán tuyển Việt Nam tại vòng Tứ kết giải bóng đá vô địch châu Á Aisan Cup 2019 , một trận đấu vô cùng đáng xem và hấp dẫn . Ở trận bán kết gặp tuyển Việt Nam vào ngày 24/1 tới đây , Nhật Bản sẽ không có được đội hình mạnh nhất khi thiếu vắng hai ngôi sao được đánh giá rất cao là tiền đạo tiền đạo Yoshimori Muto và tiền vệ Toshihiro Aoyama . Ảnh : Laodong . Cụ thể , tiền vệ Toshihiro Aoyama dính chấn thương khá nặng trước ngày khai mạc Asian Cup 2019 , anh được Dù đã được HLV Hajime Moriyasu giữ lại với hy vọng sẽ kịp bình phục để góp mặt ở những lượt trận quan trọng sắp tới của ĐT Nhật Bản . Trong khi đó , trong trận đấu giữa đội tuyển Nhật Bản và Saudi Arabia diễn ra tối qua 21/1 , tiền đạo Muto nhận thẻ vàng ở phút 39 . Như vậy , Muto sẽ bị treo giò ở tứ kết vì nhận đủ 2 thẻ phạt . Thẻ vàng trước đó mà tiền đạo 26 tuổi nhận diễn ra trong trận Nhật Bản gặp Uzbekistan tại vòng bảng . Theo luật của giải bóng đá vô địch châu Á Asian Cup 2019 , thẻ vàng chỉ được xóa kể từ vòng bán kết . Chính vì thế , một cầu thủ nhận hai thẻ vàng ở vòng bảng và trận knock-out đầu tiên như Muto đành chấp nhận ngồi ngoài . Đây là thông tin vui cho đội tuyển Việt Nam , bởi Muto đang có tầm ảnh hưởng lớn trong đội hình Nhật Bản .
Hai ngôi sao ca nhạc đình đám Beyonce và Bruno Mars nhận giải thưởng Video của năm . Lễ trao giải BET 2017 vừa khép lại tại Los Angeles , Mỹ , với giải thưởng Video của năm được trao cho hai ngôi sao ca nhạc đình đám Beyonce và Bruno Mars . Là một trong những giải quan trọng nhất tại sự kiện thường niên BET , hạng mục Video của năm 2017 ghi nhận thành tích của cả hai sản phẩm âm nhạc nổi bật , gồm Sorry của Beyonce và 24K Magic của Bruno Mars . Bruno Mars được trao giải Thu âm của năm cho album Uptown Funk tại Lễ trao giải Grammy lần thứ 58 ở Los Angeles , Mỹ ngày 15/2/2016 . Bruno Mars , tên thật là Peter Gene Hernandez sinh năm 1985 là một ca sĩ-nhạc sĩ và nhà sản xuất thu âm người Mỹ . Tháng 10 năm 2010 , anh phát hành album đầu tiên của mình Doo-Wops & Hooligans , đã đạt đến vị trí số 3 trên bảng xếp hạng Billboard 200 . Hai đĩa đơn từ album này , Just the way you are van Grenade đều đạt vị trí quán quân trên Billboard Hot 100 cùng với nhiều bảng xếp hạng trên toàn thế giới . Anh thực sự nổi tiếng khi hợp tác và đồng sáng tác cho ca khúc Nothin on You của B.o.B và Billionaire của Travie McCoy , cả hai ca khúc đều lọt vào Top 10 trên bảng xếp hạng của nhiều quốc gia . Năm 2011 , Mars giành được giải Grammy cho Trình diễn giọng Pop Nam Xuất sắc nhất tại Lễ trao giải Grammy lần thứ 53 cùng với sáu đề cử khác , bao gồm Ca khúc Rap Xuất sắc Nhất và Hợp tác cũng như trình diễn hiệu quả nhất cho ca khúc Nothin on You Ghi âm của năm cho Nothin on You và Bài hát của năm cho Fuck You ! Bruno Mars biểu diễn tại Santa Clara , bang California tháng 2/2016 . 24K Magic là album thứ ba đánh dấu sự trở lại của Bruno Mars sau 4 năm im ắng kể từ album thứ hai trong sự nghiệp - Unorthodox Jukebox 2012 . Nhạc phẩm 24K Magic là một trong những tác phẩm đinh của album cùng tên . Kể từ khi ra đời , 24K Magic luôn là từ khóa hot trên các trang tin và mạng xã hội , thu hút hàng chục triệu lượt truy cập . Cũng tại lễ trao giải năm nay , Bruno Mars còn đoạt giải Nam nghệ sĩ R & B/Pop xuất sắc nhất . Đồng giải thưởng với Bruno Mars là gương mặt rực rỡ ánh hào quang Beyonce . Nhạc phẩm Sorry nằm trong album Lemonade phát hành năm 2016 . Cùng với các ca khúc như Ring The Alarm và Jealous , album là một câu chuyện viết về năm giai đoạn đau khổ của người phụ nữ trong một mối quan hệ giằng xé , từ nỗi nghi ngờ và giận dữ tới sự tổn thương và cuối cùng là tha thứ và hàn gắn với người chồng của mình . Một trong những lý do khiến Sorry cùng với album Lemonade được hơn 100 triệu lượt truy cập là bởi các fan cho rằng album là tự truyện của gia đình nhà Beyonce Carter . Beyonce tại lễ trao giải Quả cầu vàng lần thứ 64 ở Beverly Hills , California tháng 1/2007 . Lemonade từng đứng đầu bảng xếp hạng Top R & B/Hip-hop Albums và 6 lần liên tiếp chiếm quán quân bảng xếp hạng Billboard khi ra đời . Tại BET 2017 , Lemonade một lần nữa được vinh danh là Album của năm . Nhà phê bình âm nhạc Jody Rosen từng ca ngợi Beyonce là nghệ sĩ âm nhạc có ảnh hưởng nhất và hấp dẫn nhất trong thế kỷ 21 . Cô là ca sĩ trẻ từng nhận được rất nhiều giải thưởng trong sự nghiệp , trong đó có 22 giải Grammy và 24 giải MTV Video Music . Ngoài hai giải thưởng cho tác phẩm âm nhạc của cô , BET 2017 lại xướng tên Beyonce cho hạng mục Nữ nghệ sĩ R & B/Pop xuất sắc nhất và Đạo diễn video của năm . Lễ trao giải BET , do kênh truyền hình Black Entertainment Television BET lập ra năm 2001 , nhằm tôn vinh những thành tựu của người Mỹ gốc Phi và các nhóm dân tộc thiểu số khác trong ngành âm nhạc , diễn xuất , thể thao và một số lĩnh vực giải trí khác . Lễ trao giải được tổ chức thường niên , quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng tới dự và được truyền trực tiếp trên kênh BET . Beyonce trình diễn tại Thượng Hải , Trung Quốc tháng 11/2007 .
FIFA U20 thế giới 2017 : Vòng bảng kết thúc , xác định các cặp đấu vòng 1/8 . Sau khi kết thúc lượt trận cuối cùng vòng bảng , 16 cái tên giành quyền đi tiếp vào vòng 1/8 FIFA U20 thế giới 2017 đã được xác định . Chiều 28/5 , lượt trận cuối hai bảng E , F VCK U20 World Cup đã kết thúc với những kết quả không mấy bất ngờ . Tại bảng E , U20 Pháp , U20 New Zealand đi tiếp với các vị trí nhất , nhì bảng . Ở bảng F , U20 Mỹ hòa 1-1 trước Ả Rập Xê Út và U20 Senegal hòa 0-0 với U20 Ecuador . Như vậy U20 Mỹ , U20 Senegal đi tiếp với tư cách nhất , nhì bảng . Với 1 điểm giành được trước U20 Mỹ , U20 Ả Rập Xê Út cũng đã vượt qua U20 Argentina và U20 Honduras những đội xếp thứ 3 có 3 điểm để giành vé đi tiếp với tư cách là 1 trong 4 đội đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất . Như vậy , 16 cái tên góp mặt tại vòng 1/8 VCK FIFA U20 thế giới đã được xác định : U20 Anh , U20 Hàn Quốc , U20 Venezuela , U20 Mexico , U20 Đức , U20 Zambia , U20 Bồ Đào Nha , U20 Costa Rica , U20 Uruguay , U20 Italia , U20 Nhật Bản , U20 Pháp , U20 New Zealand , U20 Mỹ , SU20 enegal , U20 Ả Rập Xê Út . Trong số 16 đội giành vé vào vòng 1/8 , có 3 đại diện của bóng đá châu Á là U20 Nhật Bản , U20 Hàn Quốc và U20 Ả Rập Xê Út . Cặp đấu đáng chú ý nhất tại vòng 1/8 sẽ là cuộc đối đầu U20 Pháp và U20 Italia . Đây sẽ là màn tái hiện trận chung kết giải VĐ U19 châu Âu 2016 giữa 2 đối thủ này . Các cặp đấu tại vòng 1/8 FIFA U20 thế giới 2017 : . Ngày 30/5 : . - 15h00 : U20 Venezuela vs U20 Nhật Bản . - 18h00 : U20 Hàn Quốc vs U20 Bồ Đào Nha . Ngày 31/5 : . - 15h00 : U20 Uruguay vs U20 Saudi Arabia . - 18h00 : U20 Anh vs U20 Costa Rica . - 18h00 : U20 Zambia vs U20 Đức . Ngày 1/6 : . 14h30 : U20 Mexico vs U20 Senegal . - 18h00 : U20 Pháp vs U20 Italia . -18h00 : U20 Mỹ vs U20 New Zealand .
Theo đó , kể từ 7 giờ đến 11 giờ ngày 3-5 , hạn chế tất cả các loại xe lưu thông trên một số tuyến đường quanh Hội trường Thống Nhất như sau : . Khu vực trước cổng Hội trường Thống Nhất 135 Nam Kỳ Khởi Nghĩa các đường Lê Duẩn , Alexandre de Rhodes , Hàn Thuyên đoạn từ đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến đường Pasteur . Lộ trình thay thế : phương tiện lưu thông trên các trục đường Phạm Ngọc Thạch - > Pasteur - > Lê Duẩn - > Hàn Thuyên - > Alexandre de Rhodes . Lộ trình thay thế : đường Nguyễn Thị Minh Khai đường Phạm Ngọc Thạch đường Lê Duẩn đường Công Xã Paris đường Đồng Khởi đường Lê Thánh Tôn đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa . Lộ trình thay thế : đường Nguyễn Thị Minh Khai đường Cách Mạng Tháng 8 đường Lý Tự Trọng đường Thủ Khoa Huân . Kể từ 15 giờ đến 16 giờ 45 phút ngày 3-5 , hạn chế các phương tiện lưu thông theo lộ trình : sân bay Tân Sơn Nhất đường Trường Sơn đường Trần Quốc Hoàn đường Hoàng Văn Thụ đường Nguyễn Văn Trỗi đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa đường Võ Thị Sáu đường Pasteur đường Điện Biên Phủ cầu Sài Gòn 1 Xa lộ Hà Nội cầu Rạch Chiếc Xa lộ Hà Nội Quốc lộ 1 đường số 12 Nghĩa trang TP.HCM .
VOV - Chỉ vì những va chạm nhỏ trong tham gia giao thông , đối tượng đã thẳng tay dùng mũ bảo hiểm nện vỡ kính xe ôtô , đấm vào mặt công an . Sự việc xảy ra vào hồi 17h ngày 17/7 , trên đường Nguyễn Chí Thanh Ba Đình , Hà Nội . Vào thời điểm nói trên , ôtô mang BKS 30L 4360 , lưu thông theo hướng Nguyễn Chí Thanh Liễu Giai . Đến đoạn trước cổng Đài truyền hình Việt Nam , ôtô này va chạm với xe máy Honda Dream mang BKS 29F8 - 0492 , đi cùng chiều . Nhận được tin báo , đội Cảnh sát Giao thông CSGT số 2 Phòng CSGT , Công an Thành phố Hà Nội đã có mặt để phân luồng giao thông , giải quyết vụ việc . Cũng liên quan tới việc hỗn chiến chỉ vì va chạm giao thông , khoảng 21h ngày 16/7 , tại khu vực Xuân La , phường Xuân La quận Tây Hồ , Hà Nội cũng đã xảy ra sự việc tương tự . Vào thời điểm trên , đã xảy ra va chạm gia thông giữa 2 xe máy . Trung tá Nguyễn Ngọc Thiện Phó trưởng phường Công phường Xuân La và trung tá Nguyễn Đức Đại Cán bộ CAP Xuân La ra ngăn chặn , giải quyết thì bị 4 đối tượng đứng gần đấy có hành vi dùng tay đấm vào mặt 2 anh Thiện và Đại gây thương tích . CA quận đã huy động lực lượng bắt giữ 4 đối tượng là : Nguyễn Văn Vỹ SN 1988 Nguyễn Quốc Quyền SN 1986 Ngô Văn Hùng SN 1986 và Phạm Bảo Vĩnh SN 1983 , đều ở phường Xuân La , quận Tây Hồ .
Sản phẩm du lịch từ Formosa . Ngày 24/9 tới đây , tại hội thảo đánh thức du lịch biển miền Trung bằng tư duy sáng tạo đột phá , Liên hiệp Khoa học phát triển Du lịch bền vững sẽ công bố tour du lịch hoàn toàn mới : Sản phẩm du lịch từ Formosa . Hội thảo nhằm đề xuất các giải pháp liên ngành cho việc tháo gỡ những khó khăn của du lịch 4 Tỉnh miền Trung : Hà Tĩnh , Quảng Bình , Quảng Trị , Thừa Thiên- Huế , sau thảm họa Formosa . Ảnh STDe . Trong buổi hội thảo này , STDe sẽ công bố bộ sản phẩm du lịch mới : Sản phẩm du lịch từ Formosa . Đây không phải lần đầu tiên STDe đưa ra các sản phẩm du lịch theo hướng thay đổi tư duy trong khai thác tài nguyên để tạo đột phá cho du lịch Việt Nam .
ĐSCT Ngày 26-9-2012 , TAND tỉnh Tiền Giang đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án giết người , cướp tài sản do Lưu Phương Đông SN 1993 và Nguyễn Quốc Thái SN 1991 , cùng ngụ ấp Bình Hòa , xã Bình Trinh Đông , huyện Tân Trụ , Long An thực hiện . Quen nhau qua mạng , Đông biết Triệu Chí Tâm SN 1982 , ngụ ấp Phú Hữu , xã Phú Mỹ , huyện Tân Phước , tỉnh Tiền Giang là người đồng tính nên đã nảy sinh ý định giết người , cướp tài sản . 20 giờ 30 ngày 27-4 , Đông lên mạng và hẹn gặp Tâm tại Khu tái định cư Tân Hương thuộc ấp Tân Phú , xã Tân Hương , huyện Châu Thành , tỉnh Tiền Giang để tâm sự . Hơn 10 giờ cùng ngày , sau khi gặp nhau tại điểm hẹn , bọn chúng điều Tâm đi vào bãi cỏ vắng rồi khống chế , dùng băng keo trói tay chân nạn nhân . Liền đó , chúng cướp sạch tài sản của nạn nhân gồm : một xe máy hiệu Attila Victoria BS : 63H1-3229 , một ĐTDĐ hiệu Sony Ericsson và một nhẫn vàng 14 kara trị giá 6,5 triệu đồng . Sau khi gây án , Đông mang xe về đưa cho mẹ là Nguyễn Thị Kim Phương tìm mối bán lại cho Võ Văn M . ngụ ấp Bình Trinh , xã Ngãi Trị , huyện Châu Thành , Long An .
Các công ty thương hiệu ở Trung Quốc thường có hẳn dịch vụ giúp các công ty phương Tây có được một tên gọi hợp lý tại thị trường Trung Quốc - Ảnh : Getty/BBC . Trung Quốc mới đây đã ban lệnh cấm các công ty ở nước này đăng ký tên doanh nghiệp dài và khó hiểu - hãng tin BBC cho biết . Giờ đây , Cơ quan Quản lý nhà nước về Thương mại và Công nghiệp Trung Quốc SAIC tiếp tục đẩy mạnh cuộc chiến chống lại sự bất thường , bằng cách không cho phép các doanh nghiệp sử dụng tên gọi kiểu như Sợ vợ hay Sức mạnh tiền sử . Nhiều tên gọi công ty như vậy đã trở thành cho những câu chuyện vui trên mạng Internet . Cái tên Công ty TNHH Quản lý khách sạn Sức mạnh tiền sử Thẩm Dương nghe có vẻ kỳ cục , nhưng có lẽ không mấy xa lạ với người hâm mộ thể thao Trung Quốc còn nhớ vận động viên bơi lội Fu Yuanhui của nước này . Sau khi giành huy chương đồng tại Olympic , Fu nói : Tôi đã sử dụng toàn bộ sức mạnh tiền sử của mình để bơi ! Cụm từ này bắt nguồn từ một câu chuyện vui trên Internet chế giễu một người đàn ông từ tỉnh Quảng Tây . Người này đăng lên mạng một đoạn video về anh ta đang nói về nỗi cô đơn của mình khi bạn gái đi vắng . Thực ra , tên đầy đủ của công ty này là Công ty TNHH Công nghệ Internet Có một nhóm bạn trẻ có mơ ước , tin rằng mình có thể làm những điều tuyệt diệu trong cuộc sống dưới lãnh đạo của Bác Niu . Chẳng hạn , có hai công ty đăng ký tên gọi là Công ty Công nghệ Sợ vợ Bắc Kinh và Nhà máy Các sản phẩm lưới Sợ vợ Anping . Tên của các công ty phương Tây thường được đặt theo tên của nhà sáng lập , như Boeing , Ford hay Gucci , và những tên gọi này không có cách nào để dịch trực tiếp . Cũng có những công ty mang tên gọi xuất phát từ một từ có ý nghĩa , như Verizon là tên xuất phát từ veritas - trong tiếng Latin có nghĩa là sự thật . Ngoài ra cũng có những công ty được đặt tên bằng những từ không có nghĩa , như Etsy , Hulu . Điều quan trọng nhất là chúng tôi phải đưa ra được một cái tên nắm bắt được tinh thần của thương hiệu , ông Tait Lawton , đến từ Nanjing Marketing Group - một công ty cung cấp dịch vụ đặt tên công ty tại Trung Quốc , phát biểu . Hãng xe BMW hiện có tên gọi tại Trung Quốc là . Tên gọi này được đánh giá cao , vì được phát âm là bao ma , với chữ B và M ở đầu , đồng thời là có nghĩa là con ngựa quý . Tã giấy Pampers có tên gọi ở Trung Quốc là hay bang bao shi , nghĩa là giúp làm cho em bé thoải mái .
HCM CII cho biết , CII vừa hoàn tất giai đoạn 1 của kế hoạch chuyển nhượng vốn cổ phần tại công ty liên kết cho đối tác nước ngoài . Vì vậy , lợi nhuận 7 tháng đầu năm của Công ty đã vượt mức kế hoạch 320,7 tỷ đồng được ĐHCĐ phê duyệt . Hiện , CII đang đàm phán với đối tác thực hiện các giai đoạn tiếp theo của dự án , dự kiến mang về cho Công ty 200 tỷ đồng lợi nhuận . Trước đó , CII công bố lợi nhuận 6 tháng mới đạt 1/3 kế hoạch năm . Tương tự CII , nhiều DN trong quý II báo lãi lớn từ các khoản thu nhập một lần . Chẳng hạn , CTCP Đầu tư và Phát triển Sacom SAM công bố LNST quý II đạt gần 114 tỷ đồng do hoàn nhập dự phòng và kinh doanh BĐS . Cùng kỳ năm trước , SAM lỗ 100 tỷ đồng . CTCP Beton 6 BT6 công bố lợi nhuận quý II/2012 tăng 91 % so với cùng kỳ do hoàn nhập các khoản từ bảo hành công trình . CTCP Đường Ninh Hòa NHS thông báo đạt 61 tỷ đồng LNST , gấp 3 lần so với cùng kỳ , hoàn thành 98 % kế hoạch lợi nhuận năm do hoạt động tài chính đem lại cho NHS 30,9 tỷ đồng doanh thu trong quý II . G.Thanh . Email của bạn .
Không nên coi đó là lùi mà phải coi đó là trở lại với những giá trị ban đầu , ông nói.Các thành phần kinh tế đều bình đẳng Đối với vấn đề hiến định các thành phần kinh tế , Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến , ĐB TP.HCM , chọn phương án 3 - các thành phần kinh tế đều bình đẳng , cạnh tranh theo pháp luật . Nếu theo phương án 1 thì kinh tế nhà nước là chủ đạo , còn kinh tế tư nhân là động lực , kinh tế nước ngoài được khuyến khích . ĐB Trần Du Lịch đồng tình với ý kiến của Bộ trưởng Y tế khi ủng hộ phương án 3 , đó là không nói ai là chủ đạo . Trong khi đó , một số ĐB đề nghị liệt kê các thành phần kinh tế vào Hiến pháp , vì thành phần kinh tế tư nhân đã đóng góp đáng kể cho tăng trưởng GDP của đất nước .
Tokyo lại phát hiện tàu ngầm nước ngoài mon men gần vùng biển Nhật Bản . Theo NHK ngày 19/5 , Nhật Bản đã phát hiện một tàu ngầm nước ngoài một lần nữa tiến hành tuần tra bên ngoài vùng biển nước này . Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết , một chiếc máy bay tuần tra của lực lượng Tự vệ Hàng hải đã phát hiện tàu hiện ra chiếc tàu ngầm trên ở vùng biển tiếp giáp ra đảo Minami Daito trong tỉnh Okinawa vào sáng ngày 19/5 .
Chỉ hơn 900 CSGT liêm khiết ? Năm 2015 , có 941 cán bộ , chiến sỹ CSGT của Công an TP . Con số trên khiến nhiều người đặt câu hỏi : 941 người , là bao nhiêu phần trăm trong tổng số hàng ngàn CSGT của thành phố ? Chỉ có 941 người không nhận hối lộ , nghĩa là số còn lại thì có ? Mà 941 người không nhận hối lộ với tổng số tiền bao nhiêu ? Xin thưa : 135 triệu đồng . Tính ra cả năm , bình quân mỗi người không nhận hối lộ 143.000 đồng ? PV của báo đã ghi âm được lời của nhiều lái xe chở quá tải ở ngoại thành Hà Nội , rằng mỗi tháng họ phải chung chi cho một anh cò từ 2 đến 5 triệu đồng . Và sau khi chung chi rồi , thì chỉ dán một cái logo trên xe , là những chiếc xe chở quá tải của họ không bao giờ bị CSGT hỏi đến . Quan sát buổi sáng ngày 16/1/2015 tại số 3 Trần Nhật Duật Hà Nội , là nơi CSGT hẹn người vi phạm bị lập biên bản đến để giải quyết , cho thấy , mỗi người đến đó đều được nhận một quyết định xử phạt , và cầm quyết định đó đến kho bạc 11 Yên Phụ để nộp phạt . Sau đó cầm hóa đơn trở lại số 3 Trần Nhật Duật để lấy giấy tờ bị tạm giữ . Nhưng ngày 16/1 là thứ 7 , CSGT biết rất rõ ngày đó kho bạc 11 Yên Phụ nghỉ , nhưng vẫn hẹn người đến giải quyết . Xem ra , con số 941 CSGT không nhận hối lộ với tổng số 135 triệu đồng , cũng hài hước như cái báo cáo của thành phố rằng cả năm bói không ra một anh tham nhũng .
Nhật ký 2 ngày chinh phục Nam Du . Ngoài những món đồ cần thiết thì vật dụng không thể thiếu chính là chiếc máy ảnh có thể chụp được dưới nước HTC RE . Loại máy này nhỏ gọn , dễ sử dụng và góc chụp rộng đến 146 độ nên bạn có thể lưu giữ được nhiều khoảnh khắc quý giá . Cả đoàn khởi hành lúc 0h từ TP HCM bằng xe khách đi Rạch Giá và mất 5 tiếng để đến bến tàu . Từ đây , đi thêm 2 tiếng đi tàu cao tốc ra đảo Nam Du . Đến đảo Nam Du vào khoảng 9-10h , bạn sẽ bị bất ngờ bởi sự nhộn nhịp tại bến tàu . Không khí nơi đây lúc nào cũng tấp nập cảnh mua bán các mặt hàng hải sản như ốc , nhum , tôm , cá . Tại Nam Du còn có một loại cá xương màu xanh ngọc bích , người dân thường gọi là cá xương xanh . Nam Du trong bức ảnh góc rộng được chụp bằng HTC RE . Chủ nhà trọ ở đây khá hiếu khách , họ sẵn sàng mời bạn một bữa tiệc hoành tráng với các loại hải sản tươi ngon như mực chiên , sò nướng , các loại ốc , cháo nhum hay cá . Mức giá cũng rất hợp túi tiền . Vào lúc 23h , điện đèn trên đảo bị cắt hết , nhưng chủ nhà trọ cho chạy máy nổ để khách có quạt và đèn để sử dụng . Chủ ghe có thể dừng chân tại bất cứ đảo nào và sẵn sàng bắt nhum , cua , ốc cho khách . Chuyến đi chỉ kéo dài vỏn vẹn 2 ngày 2 đêm , nhưng để lại nhiều kỷ niệm khó phai .
8 bộ phim Nhật mới nhất được chiếu tại Việt Nam . Liên hoan phim Nhật Bản năm nay lần lượt diễn ra tại TPHCM , Hà Nội và Đà Nẵng từ ngày 28/10 đến 27/11 với 8 bộ phim được sản xuất năm 2016 . 8 bộ phim Nhật Bản được trình chiếu tại Việt Nam năm nay . Đó là 8 bộ phim về nhiều đề tài khác nhau như về học đường , gia đình và thuộc nhiều thể loại như phim kinh dị , phim hoạt hình , phim tài liệu Phim có phụ đề tiếng Anh và tiếng Việt . Các buổi chiếu ở Hà Nội diễn ra từ 11/11 đến 20/11 tại Trung tâm chiếu phim quốc gia , giá vé 30.000 đồng , ở Đà Nẵng từ 25/11 đến 27/11 tại Rạp Lê Độ , vé vào cửa miễn phí . Bộ phim Chihayafuru có hai phần được chia làm hai buổi chiếu khác nhau . Chihaya , Taichi và Arata là những người bạn từ thuở bé cùng có chung niềm đam mê với trò chơi karuta , một bộ môn thi đấu đầy tính cạnh tranh nhưng không kém phần nghệ thuật , đòi hỏi người chơi phải có sự nhanh nhạy và khả năng nhớ được 100 bài thơ cổ Nhật Bản . Thám tử Takakura từ giã sự nghiệp sau một tai nạn nghề nghiệp . Để bắt đầu cuộc sống mới , anh và vợ mình là Yasuko chuyển đến một vùng ngoại ô yên bình và giảng dạy tại một trường đại học . Takakura hỗ trợ một đồng nghiệp cũ điều tra vụ án . Giai đoạn suy thoái của thời kỳ samurai Nhật Bản : sưu cao thuế nặng của lãnh chúa đang đưa cả thị trấn lâm vào cảnh đói nghèo . Thương nhân Juzaburo vì lo lắng cho quê hương đã bày ra một kế hoạch bí mật giúp dân thoát nghèo . Nhiệm vụ táo bạo đó là : thu gom 1000ryo tương đương 300 triệu yên để cho quan chức trong vùng vay lại , rồi dùng lãi suất thu được đem cứu người dân . Ông Shuzo mặc dù đã chung sống với bà Tomiko mấy chục năm nay , nhưng lại chẳng hề nhớ ngày sinh nhật của bà . Thật lạ , bà Tomiko khi ấy đã có sẵn ý tưởng trong đầu về một món quà chẳng tốn kém chút nào . Kỳ quan ẩm thực Tsukiji kể về chợ cá lớn nhất thế giới có một vai trò vô cùng quan trọng trong ẩm thực Nhật Bản . Được ca ngợi như một trong những kỳ quan ẩm thực đỉnh cao của thế giới , Tsukiji luôn lôi cuốn các đầu bếp nổi tiếng tầm cỡ quốc tế , như Jiro Ono hay René Redzepi . Tiếng hát từ trái tim kể về cô bé Jun Naruse luôn mang trong mình cảm giác tội lỗi vì đã khiến gia đình mình tan vỡ bởi những lời nói ngây thơ của cô lúc bé . Rồi một ngày , Quả trứng thần tiên xuất hiện và gieo một lời nguyền để cô không bao giờ còn có thể làm tổn thương ai nữa . Jun không thể nói : nếu nói , cô bé sẽ phải chịu đựng những cơn đau bụng khủng khiếp . Còn Cậu bé và Quái thú là câu chuyện về cậu bé cô đơn Shibuya và Quái thú Jutengai . Ngoài Việt Nam , các nước tham gia tổ chức gồm có Campuchia , Indonesia , Lào , Malaysia , Thái Lan và Úc .
Trước tình hình trên , Sở NN-PTNT Nam Định đã tập trung tháp gỡ khó khăn như hướng dẫn doanh nghiệp đi học các lớp tập huấn quy hoạch lại vùng nuôi theo hướng an toàn , VietGAP xây dựng thương hiệu , cơ sở sản xuất , chế biến theo tiêu chuẩn HACCP sang Trung Quốc nắm bắt thị trường , tình hình thực tế nước bạn .
Nghị lực đáng nể của cặp song sinh 2k bị bạch tạng hát đám cưới kiếm sống . Từ khi sinh ra năm 2000 ở xã Hà Linh , huyện Hương Khê , tỉnh Hà Tĩnh , anh em song sinh Châu Xuân Huy và Châu Xuân Hùng không may mắc phải chứng bệnh bạch tạng hiếm gặp . Nghỉ học sớm sau năm lớp 7 vì mắt kém , Châu Xuân Huy đi học hai khóa piano và chơi thành thạo trong 1 năm nhờ có năng khiếu , sau đó dạy cách đánh đàn cho em trai . Mỗi lần đi đánh thuê , họ được trả từ 500 ngàn đến 1 triệu đồng/buổi và mỗi tháng cũng kiếm được vài ba triệu phụ giúp cho bố mẹ . Dù không phải người nổi tiếng nhưng Châu Xuân Huy và Châu Xuân Hùng vẫn thu hút hơn 3.700 ngàn người xem cùng lúc khi livestream trên Facebook cá nhân . Facebook cá nhân của Châu Xuân Hu có hơn 27 ngàn follow . Huy cũng tạo kênh YouTube cá nhân để kiếm thêm thu nhập , hiện có gần 5.000 subribe . Qua các clip livestream , dễ thấy Cao Xuân Huy có phần sôi nổi hơn , còn cậu em Xuân Hùng lại khá kiệm lời . Về chuyện livestream hát hò , hai anh em cho biết đây là hành động xuất phát từ niềm đam mê . Cả hai cảm thấy rất vui khi có nhiều người nghe , trò chuyện cùng và khen tặng sau mỗi lần livestream .
Noo Phước Thịnh khuấy động sân Hoa Lư với hơn 1000 người hâm mộ . Tối 17-12 , buổi offline người hâm mộ và minishow của ca sĩ Noo Phước Thịnh diễn ra tại sân vận động Hoa Lư , quận 1 , TP HCM . Đây là chương trình do kênh MTV Việt Nam kết hợp cùng ê kíp của Noo Phước Thịnh tổ chức nhân sinh nhật 27 tuổi của nam ca sĩ sinh nhật của anh vào 18-12 . Khoảng 19h , hai cổng vào của sân vận động đông nghịt người . Có thể khẳng định , Noo Phước Thịnh là một trong những giọng ca có sức hút nhất hiện nay . Tuy không phải là liveshow nhưng chương trình được dàn dựng , đầu tư hoành tráng . Noo Phước Thịnh nói , anh là người chỉn chu , khi làm gì anh cũng dồn hết tâm huyết và công sức vào . Vì vậy , chương trình không khác gì một concert thực thụ . Trong đêm nhạc , Noo Phước Thịnh hát một loạt ca khúc nổi tiếng của anh , vừa ballad vừa dance như : Vắng em , Anh sẽ quên , Không hối tiếc , Chôn giấu giấc mơ , My girl , Gạt đi nước mắt , Giã từ trong cơn mơ , Giá như , Hold me tonight , Xa em . Một số hình ảnh minishow của ca sĩ Noo Phước Thịnh . Nếu xem Noo Phước Thịnh biểu diễn , sẽ rất khó nhận ra nam ca sĩ đang trải qua những ngày sốt đến phờ phạc . Thế nhưng , trong đêm diễn , Noo hát rất khỏe , nhảy rất sung và không hề có dấu hiệu đuối sức . Đặc biệt , loạt ca khúc dance đòi hỏi kỹ năng vũ đạo điêu luyện được Noo xử lý xuất sắc . Trong chương trình , ngoài hàng chục bài hát solo , Noo Phước Thịnh còn song ca với các khách mời . Noo và Đỗ Hiếu hát chung các ca khúc Gạt đi nước mắt , Đổi thay , Nếu Đỗ Hiếu chính là tác giả các hit gần đây của Noo . Trấn Thành song ca với Noo hai ca khúc Hạnh phúc thoáng qua và Chợt thấy em khóc . Trấn Thành cũng dành rất nhiều lời khen ngợi cho Noo Phước Thịnh như đẹp trai , hát hay , thông minh và anh thừa nhận Noo cũng là thần tượng trong âm nhạc của anh . Phương Thanh xuất hiện ấn tượng cùng vũ đoàn Bước Nhảy , nhảy tưng bừng với Noo trong ca khúc Hold me tonight . Phương Thanh còn hát solo liên khúc hit Trống vắng Một thời đã xa Khi giấc mơ về , đẩy không khí sôi động lên đỉnh điểm . Phương Thanh cho rằng , khán giả bây giờ có một thần tượng mới rất xứng đáng là Noo Phước Thịnh . Hồ Ngọc Hà mặc sexy , nhảy đầy mê hoặc trong ca khúc Destiny , sau đó song ca với Noo hai ca khúc Anh đi tìm em và Nỗi nhớ đầy vơi . Hà Hồ cũng khen Noo là người ca sĩ hiếm hoi được cả khán giả lẫn đồng nghiệp yêu quý , đánh giá cao . Ngô Kiến Huy xuất hiện ở cuối chương trình , hát cùng Noo ca khúc Sài Gòn giáng sinh vui tươi , trẻ trung . Trong chương trình , Noo Phước Thịnh còn được đón sinh nhật trong lời chúc mừng của Hồ Ngọc Hà , Phương Thanh và fanclub . Trước đó , anh còn gửi tặng fan món quà đặc biệt là MV mới Really love you vừa hoàn tất . MV này sẽ chính thức ra mắt vào 10h sáng 18-12 .
Cuộc chiến của những siêu xe hybrid . Zing - McLaren P12 và Ferrari Enzo sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Porsche 918 Spyder trong thời gian tới ở phân khúc siêu xe hybrid . Tuần trước , Porsche đã đưa ra những bức ảnh đầu tiên của chiếc Spyder 918 mới . Ngay sau đó , 2 đối thủ của chiếc xe này cũng đã được công bố . Chiếc Spyder 918 có công suất 770 mã lực sẽ ra mắt vào đầu năm 2014 , cùng lúc với McLaren P12 và Ferrari Enzo tích hợp động cơ hybrid . Porsche 918 Spyder . McLaren P12 Hybrid . Đây là phiên bản sửa đổi của chiếc MP4-12C được McLaren giới thiệu năm ngoái , tuy nhiên chiếc P12 này chắc chắn sẽ thành công hơn so với phiên bản tiền nhiệm . Từ những hình ảnh được công bố , có thể thấy P12 khá giống với chiếc MP4-12C , nhưng có phần thân rộng hơn , với nắp ca pô nằm sâu và hốc gió trên mái . P12 chắc chắn sẽ nhẹ hơn MP4-12C , nhờ kết cấu thân làm từ sợi carbon , kéo theo đó , chiếc xe cũng sẽ vận hành hiệu quả hơn . McLaren trang bị cho chiếc P12 động cơ V8 3.8L tăng áp kép , cho công suất trên 710 mã lực , có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3,1 giây , trước khi đạt tốc độ tối đa 336 km/h . Bên cạnh đó , hệ thống bảo tồn năng lượng điện KERS thừa hưởng từ những chiếc xe đua công thức 1 , hệ thống này sẽ tăng khả năng gia tốc của xe trong một khoảng thời gian ngắn nhờ một nút bấm ở trên vô lăng . Thay vì có 3 chỗ ngồi như phiên bản MP4-12C , chiếc xe này chỉ có 2 chỗ ngồi . McLaren P12 Hybrid sẽ ra mắt vào đầu năm 2013 với giá dự kiến khoảng 600.000 bảng . McLaren P12 Hybrid . Ferrari Enzo Hybrid . Đây là chiếc xe hybrid nhanh nhất của Ferrari . Theo chu kỳ 10 năm , hãng xe của Ý có thói quen mang những điều bất ngờ đến cho những ai yêu mến Ferrari . Vào năm 2002 , hãng đã giới thiệu chiếc Enzo có công suất 624 mã lực , và năm nay sẽ là chiếc Enzo Hybrid mạnh mẽ hơn . Tại triển lãm Bắc Kinh vừa qua , Ferrari đã hé lộ những thông tin về sức mạnh của một chiếc xe hybrid . Theo đó , chiếc hybrid này sẽ được trang bị động cơ V12 6.3L , kèm theo động cơ điện gắn với hộp số ly hợp kép 7 cấp , do đó sẽ sinh lượng khí thải ít hơn 40 % so với những chiếc xe chạy xăng có cùng sức mạnh . Dự kiến động cơ này có công suất 863 mã lực , cho phép xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong vòng 2,9 giây , trước khi đạt tốc độ tối đa 354 km/h , mạnh hơn cả chiếc công thức 1 của tay đua Fernando Alonso . Nhờ có kết cấu thân xe được làm từ sợi carbon , nên trọng lượng của xe rất nhẹ . Nếu so về tỷ lệ sức mạnh/khối lượng , chiếc xe này còn vượt cả siêu xe Bugatti Veyron . Ferrari dự kiến ra mắt Enzo Hybrid vào cuối năm 2012 , với mức giá khoảng 800.000 bảng . Ferrari Enzo Hybrid .
AFF Suzuki Cup 2012 sẽ được phát trên You Tube . GD & TĐ - Người hâm mộ bóng đá Việt Nam sẽ được xem trực tiếp các trận bóng đá của AFF Suzuki Cup 2012 trên You Tube , trang chia sẻ video lớn nhất thế giới . Ban tổ chức đã lập một kênh riêng trên You Tube để người hâm mộ bóng đá trong khu vực có thể theo dõi được giải đấu . GD & TĐ - Người hâm mộ bóng đá Việt Nam sẽ được xem trực tiếp các trận bóng đá của AFF Suzuki Cup 2012 trên You Tube , trang chia sẻ video lớn nhất thế giới . Ban tổ chức đã lập một kênh riêng trên You Tube để người hâm mộ bóng đá trong khu vực có thể theo dõi được giải đấu . AFF Suzuki Cup 2012 trên You Tube : http : //www.youtube.com/AFFSuzukiCup . Người hâm mộ bóng đá Việt Nam sẽ không phải quá lo lắng vì không được theo dõi trực tiếp các trận đấu tại giải bóng đá vô địch Đông Nam Á sắp tới khi vấn đề bản quyền truyền hình chưa được thương thảo xong , nhiều đài truyền hình ở Việt Nam có thể không mua bản quyền phát sóng AFF Cup vì giá quá đắt . Để có quyền phát sóng các trận đấu tại AFF Cup năm nay , các đài truyền hình sẽ phải bỏ ra ít nhất là 1,4 triệu USD tương đương với 30 tỷ đồng , trong khi đó tại AFF Cup 2010 , VTV chỉ mất 300.000 USD là có được toàn bộ bản quyền phát sóng . Các đài không mặn mà mua bản quyền phát sóng , người hâm mộ bóng đá Việt Nam có nguy cơ không được xem AFF Cup năm nay . Không cần đợi kết quả cuộc đàm phán giữa các nhà đài Việt Nam và đối tác bán bản quyền truyền hình , người hâm mộ bóng đá vẫn được xem các trận đấu tại AFF Cup sắp tới trên mạng You Tube . Ban tổ chức AFF Suzuki Cup 2012 đã lập một kênh riêng tại You Tube để các cổ động viên bóng đá trong khu vực có thể theo dõi những trận đấu của giải . Trong thời gian không có trận đấu , kênh này sẽ là một thư viện lưu trữ các đoạn video liên quan đến chuyên môn cũng như bên lề của AFF Suzuki Cup 2012 . 4 trận đấu ở vòng loại vừa diễn ra tại Myanmar đều được tường thuật trực tiếp trên You Tube . Rất đông người hâm mộ đã truy cập vào kênh mà ban tổ chức AFF Suzuki Cup 2012 thiết lập trên You Tube .
Máy bay rơi , 15 người thiệt mạng . Một máy bay của hãng Conviasa chở 51 người rơi xuống một nhà máy luyện thép Sidor ở miền Đông Venezuela , cách thành phố Puerto Ordaz của tỉnh Bolivar khoảng 10 km , khiến 15 người thiệt mạng . Họ cứu được 36 hành khách và nhân viên phi hành đoàn . Công nhân Frank Oliveros cho biết , anh nhìn thấy một cột khói lớn bốc lên từ nơi máy bay rơi . Oliveros kể lại cho hãng tin AP : Tôi không nhớ tên , mặt mũi họ . Chiếc máy bay hai động cơ loại ATR-42 của hãng hàng không quốc doanh Conviasa chở 51 đi từ đảo du lịch Margarita đến thành phố công nghiệp Puerto Ordaz thì bị rơi . Tỉnh trưởng Francisco Rangel Gomez cho biết viên phi công gửi tín hiệu cầu cứu trước khi xảy ra tai nạn .
Vợ ba sống chung 10 năm chưa cưới của Kim Tử Long là ai ? Dù sống bên nhau gần 10 năm mà chưa đăng ký kết hôn nhưng vợ ba của Kim Tử Long luôn biết cách giữ lửa hạnh phúc . Sau 2 lần đổ vỡ hôn nhân , anh bén duyên với nghệ sĩ cải lương Trinh Trinh và sống chung đến nay đã gần 10 năm . Ảnh : FBNV . Vợ ba của Kim Tử Long kém anh 11 tuổi . Khá kín tiếng trong chuyện đời tư nhưng mới đây , nam nghệ sĩ sinh năm 1966 tiết lộ trên Vietnamnet chuyện anh và vợ ba sống chung với nhau gần 10 năm chưa đăng ký kết hôn . Nam nghệ sĩ cũng hết lời ca ngợi vợ trẻ kém 11 tuổi của mình . Kim Tử Long có 5 người con , 3 con với 2 người vợ cũ và 2 con trai với người vợ hiện tại . Ảnh : 24h . Không chỉ ủng hộ chồng giữ mối quan hệ tốt với hai người vợ cũ , Trinh Trinh còn khiến Kim Tử Long luôn cảm thấy hạnh phúc và tự hào khi đối xử tốt với các con riêng của chồng , khiến cho 5 người con luôn yêu thương và hòa thuận với nhau . Ảnh : Vợ chồng Kim Tử Long trong ngày trọng đại của cô con gái lớn Zing . Nữ nghệ sĩ thường xuyên xuất hiện bên ông xã trên những sân khấu cải lương và gameshow sau thời gian hạn chế tham gia nghệ thuật để chăm lo cho gia đình . Ảnh : Thien Pham . Ảnh : Vũ Duy/VOV .
Chiều qua , tại khách sạn Sheraton , Hà Nội , đã diễn ra lễ bốc thăm chia bảng giải bóng đá vô địch Đông Nam Á AFF Cup 2010 . Những lá thăm ngẫu nhiên biến bảng A trở thành bảng tử thần với đội tuyển đồng chủ nhà Indonesia , Thái Lan , Malaysia và đội nhất vòng loại AFF Cup 2010 . Trong khi đó , đội tuyển Việt Nam bước vào chiến dịch bảo vệ vương miện vô địch Đông Nam Á với các đối thủ Singapore , Myanmar và đội nhì vòng loại AFF Cup 2010 . Trước đó , BTC lễ bốc thăm đã tiến hành bốc thăm , xếp vị trí cho 4 đội tuyển tham dự vòng loại AFF Cup 2010 , gồm Campuchia , Đông Timor , Philippines và Lào . Đội tuyển Thái Lan và Singapore nghiễm nhiên được Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á xếp vào 2 bảng A và B ở vị trí số 2 . Trong khi đó , các đội nhất , nhì vòng loại mặc định nằm ở vị trí số 4 . Và khi lá thăm đề tên đội tuyển Malaysia được xác định nằm ở bảng A cùng tuyển Thái Lan , người ta không khỏi lo ngại về kịch bản Việt Nam có thể rơi vào bảng tử thần . Bởi thế , F.Rodriguez , Phó Chủ tịch LĐBĐ Đông Nam Á , cũng không khỏi hồi hộp , run tay khi cầm lá thăm cuối cùng , xác định bảng cho hai đội tuyển đồng chủ nhà Indonesia và Việt Nam . Tiếng vỗ tay cất lên rào rào khi người ta biết rằng Thái Lan sẽ đối mặt với 2 đối thủ cứng cựa Indonesia và Malaysia tại bảng A , trong khi Việt Nam chỉ phải chạm trán các đội tuyển Singapore và Myanmar đang trên đà trẻ hóa . Việt Nam cũng như Ý ! Nhã nhặn chủ động chìa tay ra bắt với ông Wolfgang Pikal , trợ lý HLV Riedl đội tuyển Indonesia , ông Calisto mời đồng nghiệp ngồi xuống , rồi mới kéo ghế ổn định vị trí của mình . Liếc nhìn chiếc cúp vô địch AFF Cup được vô tình đặt gần đó , ông Calisto thành thật nói : Chiếc cúp quả là xa tầm với của tôi . Tôi thừa nhận là bảng A sẽ là bảng đấu khó khăn khi có cả Thái Lan , Indonesia và Malaysia nằm cùng một nhóm . Bóng đá Singapore và Myanmar đang có một dàn cầu thủ trẻ tài năng , và họ đã thể hiện điều đó rất rõ ràng ở AFF Cup 2008 và SEA Games vừa qua . Đội tuyển Việt Nam cũng từng thi đấu với Myanmar tại Tiger Cup 2002 , và họ để lại ấn tượng rất mạnh đối với tôi , HLV Calisto khẳng định . Ông Calisto khẳng định rằng chức vô địch của đội tuyển Việt Nam không hề dễ dàng đạt được , và cũng như vậy , không thể dễ dàng bảo vệ thành công . Tại AFF Cup 2008 , chúng ta đã tạo nên những bất ngờ khi vượt qua được những thời khắc khó khăn và đi đến thành công cuối cùng . Lịch thi đấu AFF Cup 2010 Vòng sơ loại tại Lào Ngày 22.10 : Đông Timor - Philippines Lào - Campuchia Ngày 24.10 : Campuchia - Đông Timor Philippines - Lào Ngày 26.10 : Philippines - Campuchia Lào - Đông Timor Bảng A : Ngày 1.12 : Thái Lan - Đội nhất vòng loại Indonesia - Malaysia Ngày 4.12 : Thái Lan - Malaysia Đội nhất vòng loại - Indonesia Ngày 7.12 : Malaysia - Đội nhất vòng loại Indonesia - Thái Lan Bảng B : Ngày 2.12 : Singapore - Đội nhì vòng loại Việt Nam - Myanmar Ngày 5.12 : Singapore - Myanmar Đội nhì vòng loại - Việt Nam Ngày 8.12 : Myanmar - Đội nhì vòng loại Việt Nam - Singapore Vòng bán kết Ngày 15.12 : Nhì bảng A - Nhất bảng B Ngày 16.12 : Nhì bảng B - Nhất bảng A Ngày 18.12 : Nhất bảng B - Nhì bảng A Ngày 19.12 : Nhất bảng A - Nhì bảng B Các trận chung kết lượt đi và lượt về được tổ chức vào ngày 26 và 29.12 Thông tin về giải AFF Cup 2010 Vòng sơ loại AFF Cup 2010 sẽ diễn ra từ ngày 22 đến 30.10 , tại Viêng Chăn Lào , gồm 4 đội : Campuchia , Đông Timor , Philippines và chủ nhà Lào . Các đội thi đấu vòng tròn tính điểm để lựa chọn ra 2 đội có thành tích cao nhất giành vé thi đấu vòng chung kết tại Indonesia và Việt Nam . Đội đứng đầu vòng loại được xếp vào bảng A cùng các đội tuyển Indonesia , Thái Lan , Malaysia . Đội đứng nhì vòng loại được xếp vào bảng B cùng các đội tuyển Việt Nam , Singapore , Myanmar . Do ngày 5.12 là ngày quốc lễ của Thái Lan sinh nhật nhà vua Thái Lan nên LĐBĐ Thái Lan đã đề nghị LĐBĐ Đông Nam Á cân nhắc khả năng dời ngày thi đấu trận Thái Lan - Malaysia muộn hơn 1 ngày lịch xếp là ngày 4.12 . Phần thưởng dành cho các đội đoạt thành tích cao vẫn được giữ nguyên như năm 2008 , với 3 mức : 100.000 USD cho đội vô địch , á quân được thưởng 50.000 USD , hai đội thua ở bán kết nhận đồng giải Ba là 15.000 USD . Tất cả trận đấu sẽ được phát sóng trên kênh ESPN , Star Sports và phát qua vệ tinh trong khu vực . AFF Cup 2010 có luật mới áp dụng cho các trận đấu từ vòng bán kết . Theo đó , các trận đấu bán kết và chung kết diễn ra trên sân nhà , sân khách sẽ được áp dụng theo luật bàn thắng thua sân khách , như vẫn thường thấy ở các trận đấu loại trực tiếp Champions League , Europa League . Điểm mới và triệt để hơn của AFF Cup 2010 là : trong trường hợp 2 trận sân nhà và sân khách cùng có tỷ số hòa như nhau 1-1 , 1-1 , khi đó 2 đội phải thi đấu thêm 2 hiệp phụ . Trong thời gian diễn ra hiệp phụ nếu đội khách ghi được bàn thắng trước , dù đội chủ nhà có gỡ hòa 3-3 , phần thắng vẫn được tính cho đội khách . Trong trường hợp không có bàn thắng được ghi trong thời gian đá hiệp phụ , hai đội sẽ phân định thắng thua bằng đá luân lưu 11m .
Ngăn cản 2 thầy cũ về Madrid , Courtois chọn HLV mới cho Real . Tình hình của Real Madrid hỗn loạn đến mức ngay cả tân binh Thibaut Courtois cũng có quyền lên tiếng về việc chọn HLV mới thay Lopetegui . Nếu thua Barcelona ở El Clasico , Lopetegui sẽ bị sa thải ngay lập tức . Hai trong ba HLV đã được Chủ tịch Flo Perez nhắm thay nhà cầm quân người Tây Ban Nha là Pochettino Tottenham và 2 cựu HLV Chelsea , Conte và Jose Mourinho . Trong tuyên bố vào hôm qua , cựu Chủ tịch Real Madrid , Vicente Calderon khẳng định , Kền kền trắng sẽ chọn Jose Mourinho . Tuy nhiên , kế hoạch bổ nhiệm Người đặc biệt bị không ít cầu thủ Real Madrid phản đối đặc biệt là Thibaut Courtois , trò cũ của Jose Mourinho ở Chelsea . Theo tờ El Pais , không chi Jose Mourinho , Thibaut Courtois còn phản đối kế hoạch bổ nhiệm Conte của Chủ tịch Flo Perez . Sở dĩ Thibaut Courtois không muốn Real Madrid chọn Conte hoặc Jose Mourinho và đã nói thẳng điều đó với các đồng đội ở Bernabeu vì chán ngấy với triết lí cũng như tính cách của 2 vị HLV Italia và Bồ Đào Nha vì từng va chạm với cả 2 ở Chelsea . Theo El Pais , không đồng ý bổ nhiệm Jose Mourinho hoặc Conte , Thibaut Courtois đã gợi ý BLĐ Real Madrid nên chọn ông thầy ở tuyển Bỉ của thủ môn này là Roberto Martinez . Tuy nhiên , 1 ngày sau khi tờ El Pais tiết lộ thông tin trên , lo ngại cho danh tiếng của mình ở Real Madrid , Thibaut Courtois đã đăng tải lên mạng xã hội thông điệp phủ nhận việc đề xuất chọn HLV Roberto Martinez cho Kền kền trắng .
Vietnamobile : 5 tỷ đồng để Thắp sáng ước mơ học đường . ICTnews - Ngày 23/8 , Vietnamobile đã ký biên bản hợp tác với Quỹ khuyến học Việt Nam phối hợp tổ chức chương trình học bổng Thắp sáng ước mơ học đường trị giá 5 tỷ đồng . Dự kiến , Quỹ học bổng này sẽ kéo dài liên tục đến 2015 . Theo đó , mỗi năm Vietnamobile sẽ phối hợp với Quỹ khuyến học Việt Nam trao 500 suất học bổng trị giá 2 triệu đồng/suất cho các em sinh viên đáp ứng đủ tiêu chí của chương trình . Bà Elizabete Fong , Tổng điều hành Vietnamobile cho biết , hỗ trợ và phát huy tài năng trẻ Việt Nam là một trong những mục tiêu xã hội quan trọng nhất mà Vietnamobile đã theo đuổi ngay từ năm đầu tiên đi vào hoạt động . Liên tục trong tháng 9-10/2009 , Vietnamobile đã tiến hành ký thỏa thuận hợp tác 5 năm với 6 trường đại học thông qua các học bổng trị giá 210 triệu đồng . Năm 2010 , Vietnamobile đã phối hợp với Trung ương Đoàn trao học bổng và tổ chức hoạt động chào mừng năm học mới cho sinh viên của 20 trường đại học trên toàn quốc trị giá gần 1 tỷ đồng . Bên cạnh đó , Vietnamobile đã tài trợ 500 triệu đồng cho trường Phổ thông Chuyên Khoa học tự nhiên nhằm hỗ trợ trường cải thiện cơ sở vật chất và nâng cao chất lượng đào tạo . Việc thành lập quỹ Thắp sáng ước mơ học đường đánh dấu một bước tiến cao hơn trong hoạt động phát triển cộng đồng của Vietnamobile hướng tới sự hỗ trợ toàn diện cho sinh viên , bà Elizabete Fong nói .
Những cái tên Vũ Nguyễn Kiều Phương , Huyền My , Thanh Thúy được nhiều người chú ý bởi vẻ đẹp nổi bật không chỉ bắt gặp ở những chuyến bay của các hãng hàng không trong nước mà còn cả những hãng hàng không của quốc tế . 1 . Huyền My . Huyền My hiện đang làm việc cho một hãng hàng không Vietjet . Huyền My sở hữu nhan sắc thanh tú , trẻ trung và năng động . Những hình ảnh của Huyền My đăng tải lên trang cá nhân luôn nhận được nhiều lượt thích từ cộng đồng mạng . 2 . Cô gái 22 tuổi là nữ tiếp viên hàng không của Vietnam Airline . 3 . Vũ Ngọc Châm từng tham gia cuộc thi Hoa khôi áo dài Việt Nam năm 2014 . Cô gái 24 tuổi cũng từng gây sốt khi được mời làm nữ diễn viên trong MV Chắc ai đó sẽ về của nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP . 4 . Nữ tiếp viên hãng hàng không tại Dubai Ả Rập , hiện cô cũng đang sinh sống tại thành phố được mệnh danh là Thiên đường du lịch này . Những hình ảnh của Kiều Phương được cộng đồng mạng Việt Nam chia sẻ vào cuối tháng 4 . 5 . Cô gái 26 tuổi này được cộng đồng mạng ca ngợi bởi vẻ đẹp sắc sảo .
Ngày 23.3 , Ban Thường vụ Thành ủy Đà Nẵng đã tổ chức cuộc họp bàn về một số nội dung , trong đó đề nghị Ban cán sự Đảng Ủy ban nhân dân thành phố và các ngành chức năng báo cáo một số vụ việc liên quan đến xây dựng không phép , trái phép xảy ra trên địa bàn thành phố trong thời gian vừa qua . 40 nền móng biệt thự bị phát hiện xây dựng trái phép tại bán đảo Sơn Trà khiến dư luận bức xúc . Trước đó , như Báo Lao Động đưa tin ngày 22.3 , Chánh Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng , ông Đào Tấn Bằng cho biết , Thành ủy Đà Nẵng đã có văn bản yêu cầu UBND TP Đà Nẵng và các cơ quan liên quan báo cáo vụ xây dựng không phép 40 nền móng biệt thự tại Khu Bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà , cùng hai vụ xây dựng không phép đình đám khác xảy ra gần đây là tổ hợp khách sạn , căn hộ Central Coast xây dựng lên đến tầng 10 mới phát hiện và vụ 3 người Trung Quốc trong khu vực xây dựng 1.500m 2 nhà không phép trên đất Công ty Việt May . Liên tiếp trong vài ngày , thành phố Đà Nẵng phát hiện đến 3 vụ xây dựng trái phép khủng , gây xôn xao trong dư luận và hầu hết đều do người dân phát hiện .
Phiến quân đánh bom xe quân đội Thái Lan khiến 21 người thương vong . Phiến quân 2 lần đánh bom tại khu vực xe quân sự của quân đội Thái Lan đi qua khiến 21 người thương vong . Theo DailyMail , hôm qua 14/9 , giới chức Thái Lan cho biết , một vụ đánh bom nhằm vào quân đội nước này đã khiến 1 binh sỹ thiệt mạng và 20 người khác bị thương , trong đó có 2 dân thường . Vào thời điểm sáng sớm , khi xe quân sự tuần tra của quân đội Thái Lan đi qua một ngôi làng ở huyện Yaha thuộc tỉnh Yala , những tay phiến quân đã cho nổ một quả bom ngay bên lề đường , nửa giờ sau một quả bom khác phát nổ ngay tại hiện trường khi các chuyên gia rà phá bom mìn đang có mặt tại đây . Theo người phát ngôn của quân đội ở miền Nam Thái Lan , đại tá Pramote Prom-in , một lính thủy đánh bộ của nước này đã thiệt mạng do bị thương nặng , trong khi 18 binh sỹ khác bị thương cùng với 2 người dân ở ngôi làng trên . Kể từ năm 2004 , tình hình bạo loạn tai khu vực nam Thái Lan khiến hơn 6800 người thiệt mạng .
Hoàng Việt yêu U60 : Thêm một phản biện bất ngờ ! Còn tôi , tôi nghĩ yêu người hơn tuổi không phải là việc xưa nay hiếm , tôi đã từng chứng kiến cậu bạn 24 tuổi yêu say đắm một cô 50 tuổi đã từng ly hôn . Đó là câu chuyện của chàng trai 36 tuổi Giàng A Linh và bà Hạng Thị Sông 78 tuổi . Có lẽ chính sự đồng điệu của hai con tim đã giúp 2 người xích lại gần nhau , yêu thương và gắn bó , chia sẻ cùng nhau . Nếu suy xét kỹ thì có thể thấy , Hoàng Việt không tạo chiêu trò hay PR cho bản thân . Cũng như các cặp đôi khác , anh ấy có quyền nắm tay người yêu đi gặp gỡ bạn bè , tham gia các hoạt động của showbiz .
ADNOC trao hợp đồng EPC trị giá 860 triệu USD cho Giai đoạn 2 của Dự án IGD-E . ADNOC LNG , một công ty con của Công ty Dầu Quốc gia Abu Dhabi ADNOC , đã ký hợp đồng EPC cho giai đoạn hai của dự án mở rộng phát triển tích hợp khí IGD-E với liên doanh nhà thầu Tecnicas Reunidas của Tây Ban Nha và công ty thiết kế xây dựng của Abu Dhabi . Hợp đồng có giá trị 860 triệu USD . Giai đoạn hai của dự án IGD-E dự kiến sẽ tiến hành trong vòng 54 tháng , sẽ bổ sung thêm 245 triệu feet khối khí mỗi ngày vào 1,4 tỷ feet khối khí khai thác từ ngoài khơi đảo Das đến các cơ sở chế biến khí tại Habshan của ADNOC nhằm xử lý và cung cấp cho phát điện . Hợp đồng cũng bao gồm xây dựng và vận hành mới các cơ sở chế biến khí trên đảo Das , bao gồm một dây chuyền nén khí công suất 60 triệu feet khối/ngày , hai dây chuyền khí nén đầu vào và tách nước , mỗi dây chuyền có công suất 123 triệu feet khối mỗi ngày và hai dây chuyền xử lý khí nhiên liệu dựa trên amin với công suất 80 triệu feet khối mỗi ngày . Tecnicas Reunidas sẽ chịu trách nhiệm thực hiện thiết kế và mua sắm cho dự án , trong khi Công ty thiết kế xây dựng của Abu Dhabi sẽ chịu trách nhiệm về các công trình xây dựng và vận hành trên đảo Das .
Kinh hoàng người phụ nữ nặng hơn 300kg không thể đi lại . Một phụ nữ béo phì bị nhốt trong căn phòng suốt 2 năm , không thể đi lại vì thân hình khổng lồ nặng hơn 300kg . Mời quý độc giả xem video : .
Vắng mặt Meghan , nhà William - Harry họp gia đình , mục đích là gì , William yêu cầu ra sao ? Nhân lúc Harry đang ở Anh , sau tang lễ của Hoàng thân Philip , nhà William - Harry đã có buổi họp mặt gia đình gồm Thái tử Charles , hai anh em hoàng tử và nàng dâu Kate Middleton . Buổi họp mặt này là nhằm mục đích gì , và William được cho là có yêu cầu gì với em trai mình ? Sau khi dự tang lễ ông nội , Hoàng tử Harry đã quay về Frogmore Cottage , là nơi ở cũ của vợ chồng anh hồi còn ở Anh . Truyền thông Anh cho biết rằng , khi chỉ có mình Harry ở Anh , gia đình họ đã nhân tiện mà họp mặt , với mục đích là để xua tan không khí nặng nề . Cuộc họp gia đình này gồm có Thái tử Charles , William , Kate và Harry , diễn ra tại chính nơi Harry đang ở . Một số nguồn tin cho biết rằng , ban đầu , họ đã dự định chỉ có ba cha con gặp nhau . Tuy nhiên , cuối cùng thì Kate cũng có mặt , có lẽ vì cô chính là người khiến William và Harry cảm thấy dễ trò chuyện hơn , và điều này cũng chứng tỏ Kate đã trở thành người đáng tin cậy trong gia đình chồng . Ảnh : Chris Jackson/ Getty Images . Nhà William - Harry trò chuyện khoảng 2 tiếng , và một nguồn tin Hoàng gia nói rằng , họ cố gắng tìm ra tiếng nói chung . Nguồn tin này cũng cho biết : Ban đầu , Harry cảm thấy hơi yếu thế , vì anh chỉ có một mình trong khi phe còn lại có những 3 người . Mối quan hệ của William - Harry đã trở nên đặc biệt căng thẳng sau cuộc phỏng vấn hồi tháng 3 . Tuy nhiên , sau tang lễ của Hoàng thân Philip , Kate đã bắt chuyện với em chồng và kéo William - Harry đi cạnh nhau để nói chuyện . Đó là lần đầu tiên William - Harry tái hợp sau hơn một năm . Hiện Kate rất được gia đình chồng tin tưởng . Ảnh : Getty . Theo các nguồn tin của tờ Vanity Fair thì Thái tử Charles có mong muốn hòa giải mạnh mẽ hơn , trong khi William do dự hơn . Tờ báo này cho biết : William cần biết rằng anh có thể tin tưởng Harry , và yêu cầu của anh chỉ là những cuộc trò chuyện riêng tư sẽ được giữ riêng tư . Lý do là vì sau cuộc phỏng vấn hồi tháng 3 , phía Harry đã chia sẻ cho bạn bè rằng Harry cũng đã nói chuyện qua điện thoại với William nhưng không hiệu quả . Việc này khiến William rất không vui , vì một trong những điều mà anh coi trọng nhất chính là nguyên tắc không than phiền , không giải thích của Hoàng gia Anh , anh không muốn đem chuyện trong nhà ra nói với truyền thông . William muốn những chuyện riêng tư phải được giữ riêng tư . Ảnh : Chris Jackson/ Getty Images . Hiện Cung điện Buckingham và Cung điện Kensington đều không bình luận về việc này .
Lặng lẽ , Luala Concert mùa thứ ba trở lại với khán giả thủ đô vào ngày 10-11 với hình thức biểu diễn đa dạng như solo , tứ tấu , dàn dây . Chia sẻ sự tâm huyết của Ban tổ chức , năm nay , số lượng nghệ sĩ tham gia nhiều hơn hẳn , đặc biệt , ba diva nhạc nhẹ đã xung phong ghi danh , đó là Thanh Lam , Mỹ Linh , Hồng Nhung cùng hai giọng ca thính phòng Hồng Vy , Phạm Thăng Long . Năm nay , chương trình diễn ra trong năm tuần , kéo dài đến hết ngày 9-12 vào các chiều thứ bảy , sáng và chiều chủ nhật hằng tuần tại vỉa hè 61 Lý Thái Tổ , Hà Nội . Ít ai biết , tác giả của màn ca hát tập thể kỷ lục 30.000 người tại Hà Nội mang tên Hãy cùng hát vang vừa qua là một chàng trai mới 23 tuổi , đó là Vũ Anh Long . Mang cổ vật rồng sang Paris triển lãm vào năm 2013 là công việc mà các cán bộ Bảo tàng Lịch sử quốc gia Việt Nam đang đẩy nhanh tiến độ để phối hợp với Bảo tàng nghệ thuật châu Á Guimet Pháp thực hiện . Phía sau những chuyện ồn ào của showbiz , người ta vẫn thấy những tình cảm thâm sâu mà xúc động . Vừa qua , các nghệ sĩ cũng xắn tay giúp đỡ ca sĩ Wanbi Tuấn Anh mắc bệnh hiểm nghèo .
U.18 Việt Nam thắng dễ Hong Kong , HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn không hài lòng . Đội tuyển U.18 Việt Nam đã đánh bại U.18 Hong Kông với tỷ số 3-0 . Dù thắng U.18 Hồng Kông nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn chưa hài lòng về các học trò ở đội U.18 Việt Nam . Đúng 1 tuần kể từ ngày hội quân tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ , U.18 Việt Nam có trận đá tập đầu tiên với quân xanh mang tên U.18 Hong Kong . Với HLV Hoàng Anh Tuấn , đây là dịp để ông đánh giá sơ bộ sau hơn 1 tuần rèn luyện với cường độ cao , từ thể lực , kỹ thuật đến chiến thuật đối với các học trò . Sơ đồ 4-4-1-1 được nhà cầm quân người Khánh Hòa sử dụng cho U.18 Việt Nam . Miếng tấn công dựa trên những pha phối hợp một chạm ở tốc độ nhanh thiên về hai cánh cũng được HLV Hoàng Anh Tuấn yêu cầu các học trò cố gắng thực hiện , đặc biệt trong bối cảnh quân xanh Hong Kong chỉ ở mức độ trung bình yếu . Các cầu thủ U.18 Việt Nam trong trận thắng U.18 Hồng Kông . Phút thứ 8 , bàn thắng mở tỷ số đến từ cánh phải . Tốc độ của Tiến Anh giúp U.18 Việt Nam sớm vượt lên dẫn trước . Cánh phải là nơi mà U.18 Việt Nam chủ yếu lên bóng trong hiệp 1 . Sự cơ động và hỗ trợ tấn công của Văn Xuân cùng thể lực , tốc độ từ Tiến Anh mang đến những đợt lên bóng với tần suất nhiều ở 45 phút đầu . Sang đến hiệp 2 , HLV Hoàng Anh Tuấn lần lượt có những sự thay đổi mang tính thử nghiệm , từ hai biên cho đến hàng tấn công . Dù không thi đấu quá thành công khi bỏ lỡ nhiều cơ hội nhưng dẫu sao , U.18 Việt Nam cũng có thêm 2 bàn thắng nữa do công của tiền đạo Lê Bình Minh . U.18 Việt Nam mới chỉ đá được 60 % thực lực . Nếu đá đúng sức thì chúng ta có lẽ đã thắng 8-0 chứ không phải 3-0 . Trước một đối thủ yếu hơn nhiều như Hong Kong nhưng U.18 Việt nam thực tế vẫn còn để lộ ra những điểm yếu đúng như những gì mà HLV Hoàng Anh Tuấn phân tích . Thậm chí ngay cả cánh phải được xem là thi đấu tích cực trong hiệp 1 , ông vẫn chỉ ra cho Tiến Anh hay Văn Xuân những sai số trong cách phối hợp , di chuyển để họ hoàn thiện hơn . HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng các cầu thủ U.18 vẫn bị lỗi chuyền bóng , tranh chấp , di chuyển , vị trí . Từ nay đến VCK U.18 Đông Nam Á vẫn còn 3 tuần nữa . HLV Hoàng Anh Tuấn cũng còn đó một số cầu thủ đang trong giai đoạn chờ vì bận thi đấu vòng loại U.21 quốc gia .
Giờ đây , việc phát hành các MV âm nhạc trên mạng là vũ khí lợi hại giúp những người làm âm nhạc tiếp cận nhanh chóng công chúng . Bên cạnh việc quảng bá MV trên các trang âm nhạc trực tuyến , sự bùng nổ của Facebook live và Youtube Connect còn mang tới phương thức truyền tải nội dung trực tiếp trên in-tơ-nét Live streaming giúp các sản phẩm âm nhạc ngay lập tức tiếp cận khán giả cùng thời điểm sản xuất sản phẩm âm nhạc . Bên cạnh đó , thế giới công nghệ còn dẫn đến sự ra đời của dòng nhạc điện tử EDM , tức âm nhạc được tạo ra từ các thiết bị điện tử . Thay vì tới một buổi biểu diễn hay căn giờ bật đài , ti-vi , chọn kênh phát sóng , giờ đây chỉ với điện thoại thông minh hay máy tính bảng , ở bất cứ nơi đâu , khán giả cũng có thể thưởng thức đa dạng những sản phẩm âm nhạc theo ý muốn , tự do phản biện , bày tỏ quan điểm , ý kiến Sự tiện lợi này khiến ngày càng có nhiều người đăng ký nghe nhạc trên các trang nhạc trực tuyến . Nếu trước đây , chất lượng ca khúc được khẳng định bằng đánh giá , bình luận của hội đồng nghệ thuật hay sức sống , cách công chúng đón nhận ca khúc , thì ngày nay , sức hút của sản phẩm âm nhạc lại được đo đếm bằng lượt view lượt nghe , lượt like yêu thích . Lượt view , like càng nhiều , sức nóng của sản phẩm càng được khẳng định , độ nổi tiếng cũng như doanh thu của ca sĩ càng cao . Không phải ngẫu nhiên mà Youtube trở thành trang phát hành MV âm nhạc hàng đầu bởi không chỉ là mạng xã hội lớn nhất về vi-đê-ô , đây còn là nơi có chính sách chi trả tiền quảng cáo hấp dẫn dựa vào lượt xem trên từng sản phẩm . ược biết , với 1.000 lượt xem , Youtube sẽ trả cho đối tác khoảng 0,3 USD , như vậy với một triệu lượt xem , ca sĩ , nhạc sĩ có thể thu về 300 USD . Có lẽ , đây chính là lý do khiến việc cày view , câu like - những thuật ngữ tưởng chừng chỉ để fan nói đùa với nhau khi kêu gọi ủng hộ thần tượng , giờ đã trở thành từ cửa miệng quen thuộc trong tất cả các lời kêu gọi , vận động từ ca sĩ . Thay vì thưởng thức một cách đúng nghĩa , hưởng ứng chiến dịch cày view , các fan thi nhau tăng lượt view , like bằng cách cùng một lúc ôm cả vài điện thoại , máy tính , máy tính bảng để xem sản phẩm âm nhạc . Có những fan cuồng còn bỏ học để cày view ngày đêm , bật đi bật lại bài hát , đăng nhập một lúc nhiều tài khoản cá nhân chỉ để nâng độ hot của ca khúc do thần tượng mình thể hiện . Mới đây , Sơn Tùng M-TP đã trở thành ca sĩ đầu tiên của Việt Nam được Youtube trao nút Play Vàng vì có số lượt view kỷ lục . Những MV gần đây của chàng ca sĩ trẻ này như Nơi này có anh , hay Chúng ta không thuộc về nhau đều vượt qua con số 100 triệu lượt xem , mang lại doanh thu khủng cho giọng ca Em của ngày hôm qua . Tuy nhiên , đằng sau lợi nhuận có thật và những lượt view , like được thống kê cụ thể người ta lại phải đặt câu hỏi về tính thực tế của chất lượng sản phẩm âm nhạc . Những con số kia có thật sự là thước đo tính hấp dẫn của sản phẩm , hay chỉ là kết quả thể hiện sự ăn theo nhất thời của cộng đồng fan đối với thần tượng ? Thực tế cho thấy , không ít ca khúc có giai điệu , lời ca dễ dãi vẫn trở thành sản phẩm thu được hơn một triệu view . Chỉ cần ca sĩ biết chiều các fan , có chiến dịch vận động tốt sẽ lập tức có ca khúc hot và doanh thu . Vì thế , dễ hiểu khi với cùng một bài hát có lượt view cao , có tới một phần ba trong số đó bấm nút dislike không thích . ây càng là minh chứng cho thấy nếu chỉ dựa vào lượt view , like , chưa thể khẳng định giá trị thật của một sản phẩm âm nhạc . iều này cũng giải thích tại sao các bản hit âm nhạc cứ liên tiếp xuất hiện nhưng đời sống ngắn ngủi , chất lượng làng nhàng không điểm nhấn . Chỉ tính riêng mùa valentine vừa qua , đã có hàng loạt ca khúc mới của các ca sĩ trẻ trình làng như Nơi này có anh Sơn Tùng M-TP , We belong together ông Nhi - Nhật Minh , hay Anh không muốn - Tăng Nhật Tuệ lập tức thu về số lượt views , likes lớn . Rõ ràng , lấy lượt view , download làm thước đo cho chất lượng bài hát là xu hướng tất yếu của thế giới nhưng lại không phản ánh đúng chất lượng âm nhạc của Việt Nam , bởi thị hiếu âm nhạc vốn không cao của phần lớn công chúng nghe nhạc Việt dễ khiến những giá trị thật - ảo bị đánh đồng , yếu tố thuần giải trí trong âm nhạc có điều kiện lên ngôi , lấn át những giá trị nghệ thuật thật sự . Những cái mà nước ngoài họ mất công sáng tạo , xây dựng thương hiệu như đầu tóc , trang phục , tác phẩm âm nhạc , thì chẳng mấy chốc đã thấy xuất hiện bản copy ở sân khấu ca nhạc nước ta . Nếu thẩm mỹ âm nhạc của người nghe tốt , đương nhiên những lượt view , like sẽ không trở thành những con số ảo , và sự khắt khe trong mỗi lần like của công chúng cũng sẽ tạo thành động lực để người làm nhạc cố gắng tự hoàn thiện những sản phẩm của mình theo hướng tích cực .
Nga sắp tung ra thị trường mẫu xe hybrid đầu tiên . Nhà tài phiệt Nga Mikhail Prokhorov ngày 13/12 đã tiết lộ một mẫu xe hybrid , chiếc xe chạy bằng cả xăng và điện đầu tiên tại nước này , có tên gọi là Yo . Mẫu xe hybrid đầu tiên của Nga dự kiến được tung ra thị trường vào năm 2012 . Theo Giám đốc E-Auto Andrei Biryukov , mẫu xe trên dự kiến sẽ được sản xuất hàng loạt vào nửa cuối năm 2012 . Mức giá tối đa của mẫu xe này sẽ là 450.000 rúp 14.500 USD . Biryukov còn cho hay tổng mức đầu tư cho việc xây dựng nhà máy lắp ráp đầu tiên của mẫu xe này sẽ là 150 triệu euro 200 triệu USD . Tập đoàn trên trông đợi sẽ sản xuất được 10.000 chiếc loại này một năm . Cũng trong ngày 13/12 , ba phiên bản xe Yo đã được giới thiệu gồm một mẫu hai cửa , một mẫu minvan năm chỗ và một mẫu xe bán tải cỡ nhỏ./ .
NDĐT - Được thành lập cách đây 64 năm , Tổ chức Giáo dục , khoa học và văn hóa của LHQ UNESCO có trụ sở tại thủ đô Paris là một trong những tổ chức quốc tế có ảnh hưởng lớn nhất thế giới trong lĩnh vực văn hóa , khoa học và giáo dục . Trong lịch sử của UNESCO , vị lãnh đạo được nhiều người nhắc đến với những công lao to lớn vào việc xây dựng danh tiếng của UNESCO trở nên uy tín như hiện nay chính là Tổng Giám đốc đương nhiệm Koichiro Matsuura người Nhật Bản . Nhân dịp kỷ niệm 10 năm liên tục đứng đầu tổ chức quốc tế này , các phóng viên báo Nhân Dân thường trú tại Pháp đã có dịp gặp gỡ , trò chuyện với Tổng Giám đốc Koichiro Matsuura , người được mệnh danh là kiến trúc sư của những cuộc cải cách quan trọng của UNESCO , điều khiến cho tổ chức này trở nên ngày càng quan trọng và có ảnh hưởng trên thế giới . Để bố trí cho cuộc phỏng vấn với Tổng Giám đốc UNESCO Koichiro Matsuura không hề đơn giản . Với 193 nước thành viên , chỉ riêng việc công du đến tất cả các nước đã là điều khó khăn . Vì vậy , phải nhờ đến sự giúp đỡ nhiệt tình và hiệu quả của Phái đoàn Việt Nam bên cạnh UNESCO và các thành viên Ban thư ký UNESCO , chúng tôi mới có dịp gặp và phỏng vấn ông . Cuộc hẹn được ấn định vào tháng 9-2009 , đúng vào dịp kỷ niệm 10 năm ông đứng đầu tổ chức quốc tế về văn hóa , giáo dục và khoa học uy tín nhất thế giới . Đúng hẹn , chúng tôi tới trụ sở UNESCO ở địa chỉ số 7-9 quảng trường Fontenoy , quận 7 ở thủ đô Paris . Nếu tính đường chim bay , từ trụ sở UNESCO chỉ cách tháp Eiffel nổi tiếng chưa đầy hai cây số . Ông Koichiro Matsuura cởi mở chào chúng tôi và bắt tay ngay vào việc . PV : Ông sẽ kết thúc nhiệm kỳ trên cương vị là Tổng Giám đốc UNESCO vào giữa tháng 11 tới , vậy ông tâm đắc nhất những điều gì trong suốt 10 năm là người đứng đầu của tổ chức quốc tế quan trọng này ? Ông Koichiro Matsuura gật đầu , nở nụ cười thật tươi rồi trả lời . Ông Koichiro Matsuura : Trước hết , nhìn lại thời gian hai nhiệm kỳ của mình , phải nói là tôi rất hài lòng . UNESCO phụ trách 5 lĩnh vực chính của Liên hợp quốc là văn hóa , giáo dục , khoa học xã hội , khoa học tự nhiên và truyền thông . UNESCO nói chung và bản thân tôi đã thu được những kết quả rất cụ thể trong lĩnh vực văn hóa . Hiện nay , UNESCO có sáu công ước quốc tế bao quát tất cả các khía cạnh của sự đa dạng văn hóa . Trên phạm vi tổng quát , UNESCO chú trọng tới việc bảo tồn sự đa dạng của các giá trị văn hóa , nhất là các giá trị văn hóa vật thể và phi vật thể . Các phóng viên báo Nhân Dân chụp ảnh cùng ông Koichiro Matsuura . Ông có nhận xét gì về những di sản của Việt Nam được UNESCO công nhận ? Ông Koichiro Matsuura lại nở nụ cười rất tươi . Ông hồ hởi : Ông Koichiro Matsuura : Tôi đến Việt Nam lần đầu tiên năm 1993 với tư cách là Thứ trưởng ngoại giao . Trong chuyến trở lại Việt Nam năm 2000 với tư cách là Tổng Giám đốc UNESCO , tôi thực sự ngỡ ngàng trước sự phát triển nhanh chóng của đất nước các bạn . Tháng 7-2005 , tôi cũng có dịp sang thăm Việt Nam . Hiện nay , Việt Nam đang đệ trình lên UNESCO hồ sơ của khu di tích hoàng thành Thăng Long . Các bạn Việt Nam đang chuẩn bị hướng tới lễ kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội . PV : Là công dân của một quốc gia châu Á , vậy ông đánh giá như thế nào về vai trò và sự đóng góp của các nước châu Á đối với các công việc của UNESCO ? Ông Koichiro Matsuura thoáng yên lặng . Rồi ông tiếp tục trả lời , giọng sôi nổi : Ông Koichiro Matsuura : Trở lại vấn đề tôi vừa nói , giống như ở đất nước Nhật Bản quê hương tôi hay ở Việt Nam hoặc các quốc gia châu Á khác , chúng ta hiểu rất rõ giá trị của các di sản văn hóa vật thể và phi vật thể . Đặc biệt , các giá trị văn hóa phi vật thể luôn có vai trò và vị trí quan trọng đối với đời sống của người dân ở các quốc gia châu Á . Trước khi nhậm chức Tổng Giám đốc UNESCO , tôi làm Chủ tịch Hội đồng di sản thế giới của UNESCO trong một năm . UNESCO đã thông qua công ước này vào tháng 10-2003- PV . Trong số hơn 890 di sản thế giới , chỉ có hơn 20 % là di sản thiên nhiên . Đơn cử như ở Italy hoặc Tây Ban Nha , hai nước này có hơn 40 di sản văn hóa thế giới nhưng chỉ có một di sản thiên nhiên thế giới . PV : Chúng ta đang sống những năm đầu tiên của thế kỷ 21 , vậy theo ông , chúng ta cần phải làm gì để bảo tồn và phát triển các di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại trước ảnh hưởng của nhịp sống hiện đại , nhất là trong kỷ nguyên thông tin như hiện nay ? Ông Koichiro Matsuura gật đầu vẻ tâm đắc . Ông Koichiro Matsuura : Tôi nghĩ rằng vấn đề các bạn đặt ra rất thú vị và quan trọng . Ông Koichiro Matsuura quay sang nói nhỏ với người trợ lý ngồi bên . Ông Koichiro Matsuura đưa chúng tôi . Trên thế giới hiện có hơn 7.000 ngôn ngữ , nhiều ngôn ngữ trong số đó đang bên bờ vực của sự biến mất . PV : Một trong những lĩnh vực được UNESCO tập trung triển khai tích cực ở Việt Nam và trên thế giới thời gian qua là khoa học và giáo dục , vậy với kinh nghiệm bản thân và những am hiểu của ông về Việt Nam , ông có những lời khuyên gì để phát triển khoa học và giáo dục ở Việt Nam , những công cụ được coi là quốc sách hàng đầu để phát triển đất nước ? Ông Koichiro Matsuura : Cách đây 15 năm , Việt Nam còn là một đất nước nghèo với thu nhập thấp . Rất nhiều nghiên cứu và phân tích của UNESCO cũng chỉ ra rằng đầu tư vào lĩnh vực giáo dục sẽ mang lại kết quả lớn xét về trung hạn và dài hạn . Chúng tôi chụp ảnh lưu niệm với ông Koichiro Matsuura bên cạnh tấm bản đồ lớn của UNESCO trong phòng làm việc . Tạm biệt ông , vị Tổng Giám đốc UNESCO đáng kính , người đã để lại dấu ấn không thể phai mờ về những đóng góp quý báu đối với sự nghiệp gìn giữ và phát triển văn hóa , khoa học và giáo dục của thế giới . Vài nét về Ông Koichiro Matsuura : Ông Koichiro Matsuura sinh ngày 29-9-1937 tại thủ đô Tokyo , Nhật Bản . Ông được bầu làm Tổng Giám đốc UNESCO ngày 15-11-1999 với nhiệm kỳ 6 năm . Ngày 15-11-2005 , ông được bầu lại làm Tổng Giám đốc UNESCO với nhiệm kỳ 4 năm . Trong cuộc bầu cử lần thứ 5 tối 22-9 , Hội đồng chấp hành UNESCO đã bầu Đại sứ Bulgaria tại Pháp kiêm Đại sứ Bulgaria tại UNESCO , bà Irina Bokova làm Tổng Giám đốc mới của UNESCO thay Tổng Giám đốc Koichiro Matsuura sắp hết nhiệm kỳ vào ngày 15-11 tới . Tại kỳ họp thứ tư của Ủy ban Liên Chính phủ Công ước UNESCO Bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể , diễn ra tại Abu Dabi , thủ đô của Các Tiểu vương quốc A-rập thống nhất từ ngày 28-9 tới 2-10 , Quan họ Bắc Ninh đã được Ủy ban công bố là Di sản Văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại vào tối 30-9 . Như vậy , tính đến nay , Việt Nam đã có 9 di sản thế giới gồm : - 2 di sản thiên nhiên thế giới là Vịnh Hạ Long và Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng - 3 di sản văn hóa vật thể là cố đô Huế , Hội An và khu di tích Mỹ Sơn - 4 di sản phi vật thể gồm hai di sản là di sản phi vật thể , kiệt tác truyền khẩu của nhân loại là Nhã nhạc cung đình Huế , Không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên .
Sau khi hồ thủy điện Tuyên Quang đóng cửa xả đáy số 1 vào hồi 18 giờ ngày 14-7 , mực nước sông Lô đang xuống nhanh mực nước sông Thao biến đổi chậm . Hôm nay 16-7 , mực nước các sông ở Thanh Hóa có dao động nhỏ , các sông khác ở Nghệ An , Hà Tĩnh , Bình Thuận và khu vực Tây Nguyên biến đổi chậm . Tại Nam Bộ trong 2-3 ngày tới , mực nước đầu nguồn sông Cửu Long biến đổi chậm . Đến ngày 19-7 , mực nước cao nhất ngày tại Tân Châu ở mức 1,40 m tại Châu Đốc ở mức 1,45 m . Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xuất cấp không thu tiền 50 tấn hóa chất sát trùng Chlorine từ nguồn dự trữ quốc gia hỗ trợ hai tỉnh : Thái Bình và Quảng Trị để phòng , chống dịch bệnh tôm nuôi . Cụ thể , hỗ trợ tỉnh Thái Bình 20 tấn Chlorine tỉnh Quảng Trị 30 tấn Chlorine . Tại tỉnh Phú Yên , dịch LMLM đã bùng phát rải rác tại một số xã thuộc các huyện : Đồng Xuân , Tây Hòa , Sông Hinh , Sơn Hòa , với tổng số gia súc mắc bệnh là 251 con bò . Các ngành chức năng đã tổ chức bao vây khống chế ổ dịch cách ly gia súc bị bệnh phun hóa chất tiêu độc sát trùng ổ dịch . Trước đó , tỉnh Phú Yên cũng đã phân bổ 6.000 lít thuốc sát trùng Benkocid cho các huyện , thị xã , thành phố để thực hiện tiêu độc môi trường chăn nuôi , phòng , chống dịch bệnh LMLM gia súc . Theo Hiệp hội Lương thực Việt Nam VFA trong tuần từ ngày 5 đến 11-7 , giá lúa khô loại thường tăng 50 đồng/kg so với tuần trước đó , trong khi giá lúa dài tăng khoảng 150 đồng/kg . Hiện giá gạo nguyên liệu loại 1 làm ra gạo 5 % tấm có giá khoảng 6.800 đến 6.900 đồng/kg tùy từng địa phương , tăng tới 400 đồng/kg so với tuần trước đó . Gạo nguyên liệu làm ra gạo 25 % tấm giá khoảng 6.250 đến 6.350 đồng/kg tùy chất lượng và địa phương , cũng tăng mạnh 200 đồng/kg . Các loại gạo thành phẩm đều tăng khoảng 100 đồng/kg so với tuần trước đó . Tỉnh Nghệ An hiện có 59 cơ sở đóng sửa chữa tàu , thuyền trong đó có bốn cơ sở hoạt động theo mô hình Công ty TNHH , 19 cơ sở hoạt động theo mô hình hợp tác xã , 35 cơ sở theo mô hình doanh nghiệp tư nhân và một cơ sở theo mô hình xí nghiệp . Tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt dự án xây dựng luồng nạo vét và chỉnh trị luồng vào cảng neo đậu tránh , trú bão cửa Sót , tại xã Thạch Kim , huyện Lộc Hà , với tổng kinh phí gần 145 tỷ đồng , bằng nguồn vốn vay của Ngân hàng Thế giới giai đoạn 2 , vốn ngân sách T.Ư và nguồn đối ứng trong nước . Cảng sẽ có bề rộng đáy luồng 55 m đủ cho tàu có công suất 300 CV đường cứu hộ cứu nạn với chiều dài hơn 1 km bám theo tuyến đường có sẵn , kết cấu mặt đường bằng bê-tông , xây dựng hai bãi thải nằm trên địa phận xã Thạch Bằng . Các khu vực đang ở cấp 5 , cấp cực kỳ nguy hiểm , gồm Can Lộc , Nghi Xuân , Thạch Hà , tỉnh Hà Tĩnh . Các khu vực ở cấp 4 , cấp nguy hiểm , như Khánh Sơn , thị xã Cam Ranh , tỉnh Khánh Hòa khu vực Bố Trạch , tỉnh Quảng Bình . Hỗ trợ 1.356 tấn gạo cho Lào Cai và Nghệ An . Thủ tướng Chính phủ quyết định hỗ trợ 1.356 tấn gạo cho hai tỉnh : Lào Cai và Nghệ An , từ nguồn dự trữ quốc gia để cứu đói nhân dân trong thời gian giáp hạt năm 2013 . Cụ thể , Bộ Tài chính xuất cấp không thu tiền 1.220 tấn gạo cho tỉnh Nghệ An 136 tấn gạo cho tỉnh Lào Cai .
Bác sĩ 29 tuổi tử vong vì Covid-19 trước ngày cưới . Sau 27 ngày chiến đấu với căn bệnh Covid-19 , bác sĩ Bành Đức Dương đã qua đời ở tuổi 29 . Theo báo cáo của Phòng Y tế thành phố Vũ Hán , vào tối ngày 20/2 , anh Bành Đức Dương , bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 đã nhiễm bệnh và rơi vào tình trạng nguy kịch . Được biết , Bành Đức Dương là bác sĩ chuyên khoa hô hấp , lúc qua đời , anh mới 29 tuổi . Theo nhiều nguồn tin , bác sĩ Bành Đức Dương cùng vợ sắp cưới dự định tổ chức đám cưới vào ngày 28/1 . Nhưng khi dịch bệnh bùng phát , anh đã lùi ngày vui , tình nguyện tham gia vào tuyến đầu chống Covid-19 của thành phố . Không may , ngày 25/1 , Bành Đức Dương được chẩn đoán nhiễm Covid-19 , phải nhập viện điều trị . Đến 30/1 , tình trạng chuyển biến xấu , anh được gấp rút chuyển lên bệnh viện tuyến trên . Sau 27 ngày chống chọi , vào 21h50 phút ngày 20/2 , bác sĩ Bành Đức Dương đã qua đời tại bệnh viện vì viêm phổi , bất chấp mọi nỗ lực cứu chữa của đồng nghiệp . Bác sĩ Bành Đức Dương giơ tay chữ V , anh luôn lạc quan trong quá trình trị bệnh . Trong cuộc chiến chống dịch bệnh Covid-19 , rất nhiều nhân viên y tế đã ra đi mãi mãi . Trong cuộc họp báo ngày 14/2 , Phó Chủ nhiệm Ủy ban Y tế đã xác nhận có 1716 nhân viên y tế đã nhiễm bệnh , trong đó 90 % nằm ở tỉnh Hồ Bắc . Con số chưa dừng lại ở đó , ngày 17/2 , Trung tâm Kiểm soát và Phòng dịch Trung Quốc cho biết có tới hơn 3000 nhân viên y tế đã nhiễm virus corona chủng mới , trong đó có 16.88 bệnh nhân ở tình trạng nguy kịch .
6 thói quen sai lầm khi chế biến rau củ làm mất chất dinh dưỡng . 1 . Trên thực tế , sau khi cắt nhỏ rồi tiếp xúc với nước , một số vitamin và khoáng chất có trong rau củ sẽ tan nhanh vào trong nước nên lượng dinh dưỡng còn lại giảm hẳn . 2 . Tuy nhiên , phần vỏ rau củ đa phần đều chứa lượng vitamin đáng kể , thậm chí có khi còn nhiều vitamin hơn cả phần thịt bên trong . 3 . Một số vitamin trong rau khi tiếp xúc với không khí có thể bị oxy hóa và mất đi . 4 . Khi xào nấu rau củ với nhiệt độ dầu ăn trong chảo quá cao sẽ khiến cho vitamin E , lecithin , axit béo không bão hòa bị oxy hóa , khiến các dưỡng chất trong rau bị mất đi khá nhiều . 5 . Khi bạn vặn lửa quá nhỏ để rau củ lâu chín , thời gian nấu sẽ kéo dài khiến nhiều vitamin trong rau củ nhanh chóng bị oxy hóa và mất đi . Thậm chí nếu thời gian đun quá lâu , vitamin C trong rau có thể mất đến 60 % . 6 . Không những thế , đối với các món ăn này nếu phải hâm đi hâm lại nhiều lần thì hàm lượng vitamin và dưỡng chất trong chúng chỉ còn lại 10 % . Lượng vitamin C có trong rau sẽ bị hao hụt ngày càng lớn nếu để rau lâu ngày . Khi bảo quản , các loại rau ăn lá mọng nước nên dùng giấy bọc lại rồi treo ngược lên hoặc cho vào thùng có nắp đậy , túi nilon , sau đó cho vào tủ lạnh hoặc nơi thoáng mát , sạch sẽ . Hấp rau bằng dụng cụ hấp sẽ làm rau không tiếp xúc trực tiếp với nước , như vậy lượng vitamin hòa tan hoặc thất thoát sẽ ít hơn . Cách làm này giúp làm tăng áp suất thẩm thấu trong rau , tăng nhiệt độ sôi của nước , từ đó gây mất ít vitamin hơn . Đặc biệt không nên hâm các món canh , xào nhiều lần vì 90 % vitamin B và C sẽ mất đi khi rau bị nấu quá nhừ . Khi xào rau nên để lửa to , đảo thật nhanh tay và đều để giảm lượng vitamin bị mất đi .
30 năm Hoa hậu Việt Nam - đây là những nàng hậu dám cả gan thay đổi theo phong cách sexy , nóng bỏng . Trải qua 30 năm , cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đã trao vương miện hoa hậu cho 15 người đẹp . Mỗi người mỗi vẻ nhưng phong cách sexy , gợi cảm , nóng bỏng thì không phải ai cũng dám theo đuổi . Trong bộ ảnh mới nhất , Kỳ Duyên thử sức với hình ảnh gợi cảm nhưng không kém phần sexy . Nhờ chăm chỉ luyện tập thể dục mà nàng Hậu sinh năm 1996 đã có một vóc dáng gợi cảm cùng số đo 3 vòng cực chuẩn . Việc xây dựng hình ảnh thành công cũng giúp Kỳ Duyên trở thành một IT girl có sức ảnh hưởng với giới trẻ Việt.Trong năm 2018 này , Hoa hậu Kỳ Duyên vẫn tiếp tục trung thành với hình ảnh chất , cá tính nhưng không kém phần sexy và cool . Đăng quang Hoa hậu Việt Nam từ năm 18 tuổi , đến nay đã 4 năm nhưng chưa bao giờ cái tên Kỳ Duyên ngừng hot . Từng gặp không ít ồn ào nhưng nhờ sự nỗ lực của bản thân cùng ekip bên cạnh đã giúp Kỳ Duyên tỏa sáng trong năm 2017 . Cô trở thành nữ hoàng vedette càn quét hầu hết mọi sàn diễn thời trang lớn nhất tại Việt Nam . Bên cạnh đó cô còn là mỹ nhân trẻ tuổi nhất góp mặt tại Milan Fashion Week và là HLV trẻ tuổi nhất tại The Look 2017 . Gần 4 năm đăng quang cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 , Kỳ Duyên ngày càng xinh đẹp , trưởng thành và bản lĩnh hơn . Gác hẳn các hoạt động giải trí chứ không đơn giản là tuyên bố suông , Mai Phương Thúy gần như mất hút trong showbiz để đầu tư cho việc kinh doanh và nghiên cứu , hay nói cách khác mỹ nhân này tự nhận bản thân là một người đẹp nhạt nhẽo . Nghĩa là , sau 12 năm đăng quang , mọi thứ về cô không còn gì để khiến khán giả thấy hào hứng , khiến người khác phải tò mò . Mai Phương Thúy cũng cho biết khoảng 5 năm nay cô rất hạn chế đi sự kiện hay quảng cáo trên trang cá nhân , vì cô muốn làm một mỹ nhân an phận mà thôi . Khi chụp bộ ảnh , tôi chỉ quan tâm gam màu trầm hơn bình thường , mình béo hay gầy , tỷ lệ mặt mình như thế nào , khung xương có đẹp không chứ không quá chú trọng mình có gợi cảm không , sexy không . Hà Kiều Anh đăng quang Hoa hậu Việt Nam 1992 năm 16 tuổi , là Hoa hậu đăng quang ở thời điểm trẻ nhất tính đến nay , cô vẫn giữ được nhan sắc mặn mà và có cuộc sống hạnh phúc với chồng doanh nhân cùng 3 con . Ở độ tuổi tứ tuần lại đã qua 3 lần sinh nở , Hà Kiều Anh vẫn khiến nhiều đàn em phải ghen tị với dáng vóc của mình . Người đẹp sinh năm 1976 hiện đang có chuyến nghỉ dưỡng sang chảnh ở Santorini , tự tin khoe dáng bikini thon thả , gợi cảm trên du thuyền . Rất nhiều người hâm mộ khen ngợi Hà Kiều Anh đẹp quá , chị mình vẫn đẹp lắm , đẹp quá chừng cô ơi , thi lại hoa hậu vẫn đỗ , gái 3 con sao mà đẹp quá . Đây không phải là lần đầu tiên , Hà Kiều Anh khoe dáng bikini mướt mắt tới vậy . Hà Kiều Anh khiến nhiều người ghen tị với dáng vóc 3 con của mình .
Tháng 5 : 52 % cổ phiếu niêm yết trên HNX giảm giá . HQ Online - Đến hết tháng 5-2015 , số lượng cổ phiếu niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội HNX là 363 mã cổ phiếu , tổng khối lượng niêm yết đạt hơn 9,63 tỷ cổ phiếu , tương ứng với tổng giá trị niêm yết toàn thị trường đạt xấp xỉ 96,39 nghìn tỷ đồng . Trong tháng 5 , nhà đầu tư giao dịch trên thị trường chứng khoán còn khá khiêm tốn . Trong tháng 5 , giao dịch trên thị trường cổ phiếu niêm yết có 12 phiên tăng điểm và 8 phiên giảm điểm . Còn xét về giá cổ phiếu , 189 mã cổ phiếu tương đương 52,07 % tổng số mã cổ phiếu niêm yết giảm giá , 132 mã cổ phiếu tăng giá và 42 cổ phiếu đứng giá . Thanh khoản thị trường tăng đáng kể so với tháng 4 , tổng khối lượng giao dịch đạt 942,59 triệu cổ phiếu , giá trị giao dịch tương ứng đạt 10,41 nghìn tỷ đồng . Tính bình quân , khối lượng giao dịch đạt 47,12 triệu cổ phiếu/phiên , giá trị giao dịch đạt 520,78 tỷ đồng/phiên tăng 13,89 % khối lượng giao dịch bình quân và 0,85 % giá trị giao dịch bình quân so với tháng trước . Giao dịch của nhóm 10 cổ phiếu có giá trị vốn hóa lớn nhất thị trường như : SHB , KLF , FIT đạt 128,32 triệu cổ phiếu , chiếm 13,61 % khối lượng giao dịch toàn thị trường . Tháng này , nhà đầu tư nước ngoài NĐTNN giao dịch khá khiêm tốn với tổng cộng 42,66 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng , tương ứng giá trị giao dịch đạt 635,98 tỷ đồng . Giao dịch bán ra là 14,62 triệu cổ phiếu , tương ứng giá trị giao dịch đạt 192,02 tỷ đồng giao dịch mua vào 28,04 triệu cổ phiếu , tương ứng giá trị giao dịch đạt 443,96 tỷ đồng . Trên thị trường UPCoM , trong tháng 5 có 8 mã cổ phiếu đăng ký giao dịch mới SGR , HSI , CKD , HHA , PFL , VNN , VPC , PTM , nâng số cổ phiếu đăng ký giao dịch trên thị trường UPCoM lên 193 mã cổ phiếu . Chỉ số UPCoM-Index có 9 phiên tăng điểm và 11 phiên giảm điểm , tổng cộng giảm 2,16 điểm 3,41 % , dừng tại mức 61,25 điểm tại thời điểm đóng cửa phiên giao dịch cuối tháng . Toàn thị trường có 45,69 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng , tương ứng với giá trị giao dịch đạt 686,87 tỷ đồng . Tính bình quân , khối lượng giao dịch đạt 2,28 triệu cổ phiếu/phiên và giá trị giao dịch đạt 34,34 tỷ đồng/phiên giảm 27,04 % về khối lượng giao dịch và 15,64 % về giá trị giao dịch so với tháng trước . Hoạt động đấu giá cổ phần trong tháng 5 được tổ chức với 4 phiên bán đấu giá cổ phần , trong đó có 3 phiên IPO và 1 phiên bán cổ phần theo phương thức thỏa thuận trực tiếp với nhà đầu tư tham dự đấu giá . Tổng khối lượng cổ phần chào bán của các phiên đấu giá đạt hơn 71,3 triệu cổ phần .
Nhóm ngân hàng khởi sắc , VN-Index giảm nhẹ . Phiên giao dịch ngày 11-8 , hàng loạt cổ phiếu ngân hàng trong nhóm VN30 tăng điểm khi chốt phiên trước áp lực bán của thị trường chung , giúp VN-Index đóng cửa giảm nhẹ 0,12 điểm , dừng ở mức 843,08 điểm . Trái lại , HNX-Index bứt phá tăng 2,65 điểm , lên 116,30 điểm . Thanh khoản thị trường sụt giảm so phiên trước , sàn HoSE chỉ đạt gần 4.200 tỷ đồng và HNX đạt hơn 679 tỷ đồng giao dịch . Phiên giao dịch ngày 11-8 , hàng loạt cổ phiếu ngân hàng trong nhóm VN30 tăng điểm khi chốt phiên trước áp lực bán của thị trường chung , giúp VN-Index đóng cửa giảm nhẹ 0,12 điểm , dừng ở mức 843,08 điểm . Trái lại , HNX-Index bứt phá tăng 2,65 điểm , lên 116,30 điểm . Thanh khoản thị trường sụt giảm so phiên trước , sàn HoSE chỉ đạt gần 4.200 tỷ đồng và HNX đạt hơn 679 tỷ đồng giao dịch . Chỉ số thị trường chứng khoán Việt Nam phiên hôm nay duy trì đà tăng điểm gần suốt thời gian giao dịch , VNXALL-Index chốt phiên tăng 3,85 điểm 0,32 % , lên mức 1.206,07 điểm . Thanh khoản toàn thị trường , với KLGD đạt 282,61 triệu cổ phiếu , tương ứng GTGD đạt 4.618,48 tỷ đồng . Toàn thị trường , có 150 mã tăng giá , 66 mã đứng giá và 159 mã giảm giá . Tại sàn Hà Nội , HNX-Index đóng cửa tại mức 116,30 điểm , tăng 2,65 điểm 2,34 % . Thanh khoản đạt tổng cộng có hơn 48,56 triệu CP được chuyển nhượng , GTGD tương ứng đạt hơn 678,99 tỷ đồng . Chỉ số HNX30 đóng cửa tăng 3,39 điểm 1,61 % và lên mức 214,17 điểm . Khối lượng giao dịch đạt khoảng hơn 32,06 triệu đơn vị , giá trị tương ứng là hơn 547,69 tỷ đồng . Trên thị trường UPCoM , chỉ số UPCoM-Index tăng điểm , đóng cửa tại mức 56,52 điểm , tăng 0,22 điểm 0,39 % . Thanh khoản toàn thị trường , tổng KLGD đạt hơn 20,31 triệu CP , GTGD tương ứng đạt hơn 264,43 tỷ đồng . Tại sàn TP Hồ Chí Minh , chỉ số VN-Index đóng cửa giảm 0,12 điểm -0,01 % và dừng ở mức 843,08 điểm . Thanh khoản đạt hơn 249,00 triệu đơn vị , tương ứng giá trị giao dịch đạt 4.184,49 tỷ đồng . Toàn sàn có 154 mã tăng , 65 mã đứng giá và 222 mã giảm giá . Chỉ số VN30 tăng 0,27 điểm 0,03 % và đạt mức 784,57 điểm . Thanh khoản đạt hơn 67,15 triệu đơn vị , tương ứng giá trị giao dịch 1.729,72 tỷ đồng . Nhóm cổ phiếu VN30 kết thúc ngày giao dịch có 13 mã tăng , 1 mã đi ngang và 16 mã giảm giá . Năm CP có khối lượng giao dịch nhiều nhất là ITA hơn 11,34 triệu đơn vị , HPG hơn 9,67 triệu đơn vị , HSG hơn 9,67 triệu đơn vị , ROS hơn 8,21 triệu đơn vị , HQC hơn 8,08 triệu đơn vị . Năm CP tăng giá nhiều nhất là TCO 6,99 % , HAP 6,99 % , CCL 6,99 % , EVG 6,98 % , VPS 6,97 % . Năm CP giảm giá nhiều nhất là PNC -7,00 % , CDC -6,99 % , ACL -6,96 % , FUCVREIT -6,87 % , HCD -6,78 % . Thị trường chứng khoán phái sinh hôm nay có 210.294 hợp đồng được giao dịch , giá trị 16.484,85 tỷ đồng .
Positions - Album mới của Ariana Grande với những tranh cãi : Hàn lâm khó cảm hay nhạt toẹt trùng lặp ? Sự trở lại của Ariana Grande , với album phòng thu mới positions , đang gây nên những tranh cãi trong cộng đồng người hâm mộ . Đó , chính là câu chuyện sự nghiệp hiện tại của tên tuổi Ariana Grande . Kể từ sau thành công vang dội từ Sweetener 2018 đến Thank U , Next 2019 , Ariana Grande đã đang được xem là nghệ sĩ triển vọng hiện đang thống trị ở thời kỳ đỉnh cao , thời hoàng kim sự nghiệp của cô ấy với hàng loạt những thành tích đáng nể . Có thể kể đến những thành tích đó dễ như chơi : Với chiến thắng giải Grammys danh giá , có đến 4 đĩa đơn thống trị liên tục trên bảng xếp hạng Billboard Hot 100 trong 2 năm qua , cùng doanh số bán đĩa ấn tượng trong dàn ngôi sao Pop thời đại mới . Thế nên , sẽ không lạ lùng gì khi công chúng lại quan tâm và hi vọng nhiều vậy vào album phòng thu mới nhất của Ariana Grande - Positions , kể từ khi nó mới chỉ nằm ở dòng thông báo đến tận ngày ra mắt chính thức vào 30/10 gần đây . Tất nhiên là trông đợi vào thành công nối tiếp của nó với những sản phẩm trước vì đã có đà tốt từ trước , nhưng vẫn là những nỗi lo lắng có thể thấy rõ về việc liệu album mới này có thể vượt được cái bóng quá to lớn của 2 album phòng thu trước hay không . Album Positions đã chính thức ra mắt trên các nền tảng . Để trả lời được những nỗi băn khoăn đó , cùng nỗi tò mò về chất lượng album mới này của những khán giả chưa có dịp nghe , ta sẽ cùng nhau ngó nghiêng đến Positions của Ariana Grande , ngay bây giờ để xem nó đặc biệt ra sao . Vẫn vùng đất an toàn với R & B , nhưng táo bạo nằm hết ở ca từ . Positions là album phòng thu thứ 6 của Ariana Grande , pha trộn những chất nhạc thế mạnh của Ariana Grande từ những giai đoạn trước như R & B đương đại và cả Trap-pop . Album được xem như là cột mốc trưởng thành của Ariana với hình ảnh trưởng thành hơn cùng những ca từ thoáng mở về chuyện tình dục nhạy cảm , cùng sự xuất hiện khách mời của những tên tuổi hợp tác cũng nổi tiếng không kém như The Weeknd , Doja Cat và cả Ty Dolla $ ign . Những điều đó đã góp phần giúp album đã nóng càng nóng hơn bao giờ hết . Hình ảnh trưởng thành , đàn bà hơn của Ariana Grande trong album mới . Điểm đáng khen đầu tiên , là việc sản xuất âm nhạc đã có phần nối rất ngọt giữa Positions và Thank U , Next trước đó , khiến người nghe vẫn thấy được một Ariana Grande dù thay đổi hình tượng nhưng vẫn dễ bắt trọn được đối tượng khán giả . Với ca khúc mở màn album đậm mùi xéo sắc Ariana Mean Girl trước đó shut up , mới vào đầu đã vẫn giọng điệu tiểu diva đỏng đảnh như trước nhưng lại ẩn hiện với những nội dung nhạy cảm hơn rất nhiều , dễ dàng làm người nghe cũng phải đỏ mặt khi nghe . Tiếp đó , là một ca khúc ngay từ lúc tung tracklist đã được khán giả công chúng trông đợi - 34 35 . 34 35 vẫn là ca khúc mang tinh thần như bài mở màn , khiến người nghe có thể cùng lúc đu đưa và đỏ mặt vì nền nhạc vui tai xập xình cùng đệm cho phần lời dung tục . Ngay từ tựa đề , 34 35 nghĩa tức là 69 - con số nhạy cảm ám chỉ một tư thế quan hệ . Bên cạnh đó , phần lời trong 34 35 nói riêng và cả Positions nói chung cũng được cô nàng đẩy đến đỉnh điểm của nhân sinh phàm tục khi khắp nơi đều là chủ đề 18 . Qua đó , đánh dấu một hình ảnh mới cho cô nàng Ariana , quyến rũ hơn , đàn bà hơn . Không còn là cô gái bị khán giả đánh giá là cố đẩy nhanh tuổi trưởng thành trong album Dangerous Woman trước đây nữa . Một ví dụ điển hình , là câu hát Watchin movies , but we ain t seen a thing tonight . Ariana nói về một đêm mặn nồng quanh những bộ phim xem như không xem , một so sánh ngầm của Netflix and Chill - một thuật ngữ mà có lẽ giới trẻ thế hệ mới không còn xa lạ gì như một cử chỉ gạ gẫm . Tuy vậy , 34 35 là nơi khẳng định lời nguyền đa tác giả trong nền công nghiệp âm nhạc là có thật , khi dẫu có 9 người đồng sáng tác ca khúc cũng không cứu cánh nổi với những ca từ quá gượng gạo như ép hình tượng . Tuy nhiên , với phần beat nhạc , nó lại dễ dàng trở thành ca khúc tiêu điểm của những phòng tập gym , gợi nhớ về Side To Side mà Ariana Grande đã từng hợp tác cùng Nicki Minaj trước đây . Một điểm sáng nữa trong album , tất nhiên sẽ gọi tên Love Language - Ca khúc thứ 11 gần cuối album . Love Language gợi cho ta không khí retro hoài niệm về âm nhạc R & B của những thập niên 70s 80s cùng chút gì đó Broadway , pha trộn cùng nhịp trap hiện đại và réo rắt cuốn bạn theo điệu nhạc ngay từ những nốt nhạc đầu tiên . Bên cạnh đó , positions , theo cách mà con người ta khó ngờ đến nhất , lại là ca khúc chỉn chu nhất trong album lần này của giọng ca Dangerous Woman . Đúng như tên gọi của nó và thậm chí đặc biệt đến mức được chọn để làm tên tựa đề album , Ariana Grande đã thể hiện sự linh động và biến hóa không ngừng của mình qua từng tư thế trong bài hát . Từ quãng trầm trung đến quãng cao , từ giọng ngực đến âm khu whistle cùng âm sắc gợi tình trong màn ra mắt này , tất cả như nằm sẵn trong thế trận của cô nàng , chờ đợi để tung hoành khắp các chiến trường bảng xếp hạng . Là lứa nghệ sĩ thuộc trường phái danh ca , trường phái đang ngấp nghé bờ vực diệt vong trong thời đại âm nhạc hiện nay , Ari vẫn luôn có cách làm mới mình liên tục qua vô vàn kỹ thuật thanh nhạc đặc biệt riêng cô . Chính điều này đã làm cho không chỉ ca khúc positions trở nên đặc biệt , mà còn làm bừng sáng cả sự nghiệp của Ariana Grande nhìn chung . Đơn giản mà nói , việc nhịp điệu của positions khó lường và dần tiến tới sử dụng chất loại thể nghiệm , không thể chối cãi rằng từ khi Ariana tìm được vùng đất an toàn của mình là trap R & B , thành tích bảng xếp hạng quả là xuất sắc giúp cô trở thành đại diện của giới nữ danh ca lúc này vẫn còn khả năng cưỡi lên đầu sóng trên bảng xếp hạng . Nhưng nó lại tạo ra lỗ hổng khác cho sự nghiệp cô , đó là việc chôn chân mình ở 1 vùng đất an toàn , dễ làm khán giả ngán ngẩm nếu cứ mãi thế này và cũng mai một đi tính nghệ sĩ mà khán giả đang gào thét cần nhiều hơn từ Ariana . Ta không thể không nói đến những bản hợp tác tạo điểm nhấn trong album , với motive hợp tác cùng tài năng triển vọng rap nữ Doja Cat , off the table với người bạn cũ The Weeknd và safety net hợp tác cùng nam rapper Ty Dolla $ ign . Đây là những ca khúc đã tạo điểm nhấn cho album , ở những phân khúc dễ gây chán nản cho người nghe . Với motive , nhịp nhạc sôi động không khác gì một bản nhạc bang club trở thành điểm khác biệt hẳn với dòng chảy còn lại trong album . Bang club vốn là thế mạnh của Doja Cat , nhờ thế tôn cả 2 nữ nghệ sĩ hẳn . Với off the table , bạn sẽ thấy chất nhạc ma mị , bí ẩn nhưng cũng đầy tính gợi dục quen thuộc của The Weeknd , giúp tạo ra một chút tinh thần của The Weeknd cần có cho album mới của Ariana Grande . Sự góp giọng của 2 nghệ sĩ hàng đầu làng Pop/R & B lúc này gây được sự chú ý với khán thính giả đã trông đợi album mới này của Ari , tuy vẫn chẳng thể sánh bằng bản hợp tác lần đầu của cả 2 - Love Me Harder trong album My Everything trước đây . Còn với safety net , điểm nhấn của ca khúc nằm hẳn ở Ty Dolla $ ign , không phải những đoạn rap mạnh mẽ mà là phần đệm bè đậm Melodic Rap của Ty được thực hiện một cách bánh cuốn trôi chảy cùng giọng hát vốn sẵn ngọt ngào trong vút của Ariana . Nhìn chung , cả 3 ca khúc trên hoàn toàn là những lựa chọn sáng suốt tiếp theo của Ariana nếu muốn tiếp tục kéo dài thời gian trụ bảng xếp hạng của mình , không thể xem thường . Hay thì đủ hay rồi đấy , nhưng vẫn chưa vượt được cái bóng của người chị Thank U , Next . Nếu đây là album mang trọng trách thay đổi hình tượng quyến rũ , chuyển hóa từ cô gái bé nhỏ với giọng hát cao vút thành một người phụ nữ tự tin cất cao tiếng nói hay tiếng hát về những vấn đề nhạy cảm , thì thật sự Ariana Grande đã làm được tốt . Nhưng nếu trông mong album này vượt được cái bóng của Thank U , Next hay Sweetener , e là không thể . Với chất nhạc được khán giả lẫn cả giới phê bình chuyên nghiệp của Hollywood đánh giá nặng nề vì lười biếng , lặp lại và dễ tạo cho người nghe cảm giác nhạt nhẽo chán nản . Vì những trải nghiệm âm nhạc này , Ariana đã cho người hâm mộ lắng nghe chán chê ở album Thank U , Next rồi và việc lặp lại bản thân lần nữa , đúng là sẽ an toàn và vẫn bảo đảm việc thành công trên bảng xếp hạng , nhưng đã nói ở phần trên , nó tạo ra một sự chôn chân trong vòng an toàn của Ariana Grande ở thời điểm mà cô nàng nên bứt phá mạnh mẽ hơn nữa , chứng tỏ bản lĩnh nghệ sĩ hơn nữa . Ngoại trừ những ca khúc đã nhắc đến phía trên , những ca khúc còn lại nghe không khác gì B-side của Thank U , Next . Xem xét , pov kết album là ca khúc ổn nhất trong cả thảy còn lại , bởi nó đưa Ariana Grande trở lại guồng quay cũ của xã hội trong chất R & B dày đặc hơn trap , một cách ổn định , trật tự , không khoe mẽ . Cùng west side lại tận dụng những chất âm thể nghiệm mà trước đây hầu như Ari chưa từng chạm đến , đúng hơn là không với đến . Nhưng điều xếp pov và west side xuống cùng một nhóm bạc bẽo với những ca khúc còn lại là ở khâu xử lý của đội ngũ sản xuất . Chúng ta đã từng thấy rất nhiều pov khác ngoài pov trong Positions , điển hình là Like I m Gon na Lose You của Meghan Trainor trong album đầu tay của cô , hợp tác cùng giọng ca R & B đình đám John Legend . Ariana như chẳng biết làm gì với ca khúc ngoài việc áp dụng công thức cũ và lấy nốt cao đánh trực diện vào lòng người nghe - một lối mòn quá an toàn và thiếu tính đặc thù . west side thì lại dùng những chất âm thử nghiệm quá rải rác , quá vớ vẩn , quá thiếu trật tự , khiến cho bài hát rơi tự do từ vị trị ổn sang tệ trong mặt bằng chung năm 2020 và trong cả Positions . obvious và nasty thì lại quá quen thuộc , mang tiếng hai ca khúc biến Positions thành Thank U , Next B-side , là hai bản thu chắc hẳn đã được lụm từ album trước bỏ qua album này như filler track . Phải nói rằng , nếu như cô nàng còn trông đợi những lời khen có cánh từ giới phê bình mộ điệu nói riêng hay từ người yêu âm nhạc nói chung , thì album tiếp theo nên là bước rời khỏi Trap-R & B , và nên đột phá hơn . Positions từ đây cũng khẳng định rằng , không phải cứ catchy là sẽ có tất cả , tuy hay thì hay rồi đấy , nhưng nó thật sự sẽ nhạt nhòa hẳn với thị trường âm nhạc 2020 vướng bận bởi mùa dịch nhưng đầy rẫy những album chất lượng tuyệt đỉnh ở nhiều dòng nhạc khác nhau . Album còn có sự tham gia sản xuất của Scott Scorch , một nhà sản xuất âm nhạc chuyên về R & B/Hiphop từng chạm tay vào những album đình đám mang tính biểu tượng như : The Last Meal của Snoop Dogg , Stripped của Christina Aguilera , Justified của Justin Timberlake , Dangerously In Love của Beyoncé , Paris của Paris Hilton . Tuy nhiên đã không bung được hết sắc riêng của Ariana Grande cho lần hợp tác này , thật tiếc cho điều đó . Tuy nhiên , với tư cách một album cách ly , thế cũng đã là đáng khen . Nhưng khi nhìn nhận khách quan , Positions cũng đã mang tính cột mốc trên con đường sự nghiệp của Ariana Grande khi thay đổi hình ảnh trưởng thành một cách được đón nhận rộng rãi , với tầm nhìn tham vọng được thể hiện hẳn khi hóa thân thành nữ Tổng thống trong MV đĩa đơn positions cùng việc cất cao tiếng ca hát về chủ đề nhạy cảm xuyên suốt album . Và cũng chỉ là album cách ly mùa dịch , biết đâu album sau khi thị trường âm nhạc đã bình ổn trở lại , Ariana Grande cũng sẽ thật sự lấy lại được phong độ của mình . Album Positions sau 2 ngày phát hành vẫn giữ được độ nóng trên các bảng xếp hạng thế giới , dự đoán cho debut Billboard Hot 200 khả quan ở tuần đầu tiên . Tuy nhiên , nó cũng đang tạo ra làn sóng tranh cãi trong chính cộng đồng người hâm mộ nữ nghệ sĩ về chất lượng album là hàn lâm khó cảm hay nhạt nhòa trùng lặp .
VNPT được đề cử Giải thưởng Băng rộng thế giới 2011 . Ban Tổ chức Giải thưởng Băng rộng thế giới Broadband Infovision Awards vừa công bố danh sách 44 lượt thương hiệu lọt vào vòng chung kết tranh 10 hạng mục giải thưởng của Broadband Infovision Awards 2011 . Trong đó , Tập đoàn Bưu chính - Viễn thông Việt Nam VNPT là một trong ba ứng cử viên của hạng mục Giải thưởng Băng rộng làm thay đổi cuộc sống . Broadband Infovision Awards là giải thưởng có uy tín hàng đầu thế giới về lĩnh vực băng rộng do Tập đoàn truyền thông Informa Anh tổ chức hằng năm . VNPT tham gia tranh giải tại hạng mục Băng rộng làm thay đổi cuộc sống với giải pháp phổ cập , đưa in-tơ-nét băng rộng về vùng sâu , vùng xa , vùng nông thôn thông qua các điểm bưu điện - văn hóa xã . Trong tổng số hơn 8.000 điểm bưu điện - văn hóa xã trên cả nước , VNPT đã đầu tư lắp đặt máy tính nối mạng in-tơ-nét tốc độ cao cho 2.353 điểm , tạo điều kiện cho người dân khu vực nông thôn được truy cập in-tơ-nét để tiếp cận với thông tin , tri thức kinh tế , khoa học kỹ thuật , góp phần nâng cao dân trí , phát triển kinh tế - xã hội , thúc đẩy quá trình CNH , HĐH nông nghiệp và nông thôn . Đầu tư 980 tỷ đồng mở rộng Khu công nghiệp Phú Bài Huế Ngày 16-7 , tại xã Thủy Phù , thị xã Hương Thủy Thừa Thiên - Huế , Công ty CP đầu tư Trung Quý tổ chức khởi công dự án mở rộng Khu công nghiệp KCN Phú Bài giai đoạn IV đợt I . Dự án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt năm 2008 , có tổng diện tích 515,5 ha , tổng vốn đầu tư 980 tỷ đồng thời gian thực hiện dự án là 10 năm và chia làm ba giai đoạn . Giai đoạn 1 được tiến hành xây dựng trong thời gian năm năm , từ 2009 đến 2013 , với tổng vốn đầu tư 175 tỷ đồng , trên diện tích 87,5 ha . Dịp này , Công ty CP đầu tư Trung Quý cũng tổ chức khởi công Trung tâm thương mại , dịch vụ các KCN tỉnh Thừa Thiên - Huế tại phường Phú Bài , thị xã Hương Thủy với diện tích 2,5 ha , tổng vốn đầu tư 117 tỷ đồng . Sản xuất hàng hóa thay thế nhập khẩu Ngày 16-7 , tại cuộc họp bàn về Chương trình hành động quốc gia đẩy mạnh phát triển sản xuất hàng công nghiệp thay thế hàng nhập khẩu nhằm ổn định kinh tế vĩ mô , giảm nhập siêu , Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chỉ đạo Bộ Công thương phối hợp các bộ , ngành liên quan sớm hoàn thiện , trình Chính phủ báo cáo chi tiết về tình hình nhập khẩu các nhóm hàng nhập khẩu đồng thời đưa ra các giải pháp , chính sách phù hợp , thúc đẩy sản xuất thay thế hàng nhập khẩu . Năm 2010 , ngành công nghiệp có bốn nhóm hàng có giá trị nhập khẩu lớn nhóm máy móc , thiết bị , phụ tùng khoảng 15,5 tỷ USD nhóm thép , vải , điện tử , xăng dầu 4,5 - 6 tỷ USD mỗi mặt hàng . do trong nước chưa sản xuất được để đáp ứng nhu cầu nền kinh tế , nhất là các mặt hàng phục vụ sản xuất . Để đẩy mạnh sản xuất trong nước , cần phải giải quyết , khắc phục nhiều khó khăn , vướng mắc như cơ chế , chính sách , nguồn lực , vốn , công nghệ sản xuất và sức cạnh tranh . Hơn 175.500 tỷ đồng phát triển ngành nhựa Bộ Công thương vừa phê duyệt Quy hoạch phát triển ngành nhựa Việt Nam đến năm 2020 , tầm nhìn đến năm 2025 . Theo đó , tổng nhu cầu vốn đầu tư phát triển ngành nhựa đến năm 2020 khoảng 175.530 tỷ đồng . Đến năm 2015 , phấn đấu giá trị sản xuất công nghiệp ngành nhựa đạt 78.500 tỷ đồng , năm 2020 đạt 181.577 tỷ đồng và đến năm 2025 đạt 390 nghìn tỷ đồng .
8x khởi nghiệp xây homestay trên cây giữa lòng Hà Nội . Mong muốn truyền cảm hứng về một lối sống tối giản , giảm bớt vật chất , hòa mình với thiên nhiên , tập trung vào khoảnh khắc hiện tại , đầu tư cho những trải nghiệm thực sự mang lại hạnh phúc , Nguyễn Hồng Vân đã xây dựng những ngôi nhà homestay độc đáo giữa lòng Hà Nội . Nằm ngay mặt tiền của đường Âu Cơ luôn tấp nập , hối hả dòng người xe qua lại , nhưng chỉ cần bước chân qua cánh cổng nhỏ , Hygge mang đến cảm giác giống như lạc vào một khu rừng thu nhỏ với rất nhiều cây cổ thụ , thảm cỏ xanh mướt . Đây là một trong những điểm khác biệt nhất của Hygge so với những homestay khác ở Hà Nội . Homestay như vào một khu rừng thu nhỏ giữa lòng Hà Nội . Giới thiệu Hygge homestay , Nguyễn Hồng Vân , chủ dự án chia sẻ : Tên gọi Hygge của homestay bắt nguồn từ một phong cách sống của người Đan Mạch - đất nước hạnh phúc nhất thế giới . Hygge miêu tả cảm giác ấm áp , hạnh phúc và hài lòng bằng việc tận hưởng với những điều đơn giản trong cuộc sống . Khi xây dựng homestay , Vân cũng mong muốn truyền cảm hứng về lối sống tối giản , giảm bớt vật chất , hòa mình với thiên nhiên , tập trung vào khoảnh khắc hiện tại , đầu tư cho những trải nghiệm thực sự mang lại hạnh phúc . Ba ngôi nhà homestay mang phong cách thiết kế độc đáo , khác biệt : Stone house là ngôi nhà bằng đá được xây dựng đầu tiên tại Hà nội , ấm áp vào mùa đông và mang lại cảm giác mát mẻ vào mùa hè . Tree house là một căn nhà gỗ được xây dựng trên cây theo đuổi phong cách tối giản . Lala house là ngôi nhà đầu tiên có phong cách thiết kế morden victorian . Dù mới mở cửa hơn một năm nhưng Hygge homestay luôn kín khách , doanh thu ổn định và tăng nhanh . Từng nghĩ sẽ chạy Grab để kiếm tiền tự lập . Tốt nghiệp thạc sỹ ngân hàng , thử sức tại khá nhiều công ty với nhiều nghành nghề và cuối cùng là làm việc tại Ngân hàng , Hồng Vân đã có một công việc khá lý tưởng với nhiều người và bản thân cô gái 8x này cũng cảm thấy may mắn . Vậy là , dù bố mẹ có phản đối , Vân vẫn quyết định nghỉ việc ở ngân hàng chẳng vì lý do gì và bắt tay tìm địa điểm phù hợp để xây dựng mô hình homestay theo đúng sở thích của mình . Dù vấp phải nhiều sự phản đối , Hồng Vân vẫn quyết tâm khởi nghiệp với dự án homestay của mình . Vốn liếng duy nhất mình có là 400 triệu mà hầu hết là tiền vay ngân hàng . Chẳng quen biết ai để mà học hỏi , mình tự lên mạng đọc tất cả tài liệu , xem tất cả các video mình có thể tìm thấy về lĩnh vực này . Xây dựng vốn không phải là sở trường của phái yếu , đặc biệt lại là xây homestay , dành cho những người khác nghỉ ngơi , thư giãn . Vân đã tính đến phương án xấu nhất , là sẽ đi chạy Grab để kiếm vài triệu mỗi tháng . Có những lúc mình stress đến mức phát khóc , nhất là khi một mình đối diện với những vấn đề phát sinh mình không hề lường trước được , khi mình phải đối mặt với 3 người đàn ông cùng nhau công kích mình để ép giá , bị sai tiến độ Nhưng lúc đó , chỉ biết tự nhủ phải cố gồng mình để mạnh mẽ và không được khóc , để vượt qua tất cả . Mình đã tính đến phương án xấu nhất , là sẽ đi chạy Grab để kiếm vài triệu mỗi tháng . Khi xây dựng homestay , cô gái 8x mong muốn truyền cảm hứng về lối sống tối giản cho du khách . Đừng chỉ start up vì tiền . Cô chủ 8x luôn chăm chút từ những góc nhỏ nhất , để tạo nên sự khác biệt . Nếu bạn mở homestay , hãy chuẩn bị cho việc học dọn dẹp , cách gấp khăn tắm , khoan tường , đóng đinh , sửa đủ các thiết bị . Cuối cùng , đừng chỉ start up vì tiền . Lựa chọn một start up tốt không những giúp bạn có được sự hậu thuẫn của mọi người mà còn đem lại cho bạn hạnh phúc trọn vẹn khi tận hưởng thành công . Nguyễn Hồng Vân là nhà sáng lập của Hygge homestay , 244 Âu Cơ , Q . Tây Hồ , Hà Nội , với 3 căn nhà , Stone house nhà đá , Tree House nhà trên cây và Lala House lấy ý tưởng từ bộ phim lãng mạn Lala Land . Hygge cũng được chọn địa điểm quay các MV ca nhạc và một số bộ phim truyền hình như : Cả một đời ân oán .
Sau Sabeco , tỷ phú Thái sắp nhận bộn tiền từ Vinamilk . Sau khi nhận được 515 tỷ đồng tiền cổ tức từ Sabeco , tỉ phú Thái Charoen Sirivadhanabhakdi sắp nhận thêm số tiền 700 tỷ thông qua tạm ứng cổ tức bằng tiền từ Vinamilk . Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam - Vinamilk vừa thông qua kế hoạch tạm ứng cổ tức bằng tiền đợt 1 năm 2019 . Tỷ phú Thái Thái Charoen Sirivadhanabhakdi . Theo đó , tỷ lệ tạm ứng lần này sẽ là 20 % , tương ứng với mỗi cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu VNM sẽ nhận 2.000 đồng tiền mặt . Ngày đăng ký cuối cùng để cổ đông nhận cổ tức là 17/9 và dự kiến tiền được thanh toán vào ngày 26/9 . Với việc đang niêm yết tổng cộng 1,741 tỷ cổ phiếu tương đương vốn điều lệ 17.416 tỷ đồng , Vinamilk sẽ phải chi ra gần 3.500 tỷ đồng để trả cổ tức đợt này . Trong cơ cấu cổ đông của Vinamilk hiện nay , ngoài Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước - SCIC là cổ đông lớn nhất sở hữu 36,01 % vốn , nhóm cổ đông F & N thuộc sở hữu của tỷ phú Thái Charoen Sirivadhanabhakdi cũng đang sở hữu hơn 20 % vốn Vinamilk . Số vốn sở hữu này của F & N tương ứng với hơn 348,5 triệu cổ phiếu VNM và lớn thứ 2 tại doanh nghiệp . Như vậy , trong đợt tạm ứng cổ tức tới đây , SCIC sẽ nhận về khoảng 1.250 tỷ đồng tiền mặt , trong khi số tiền doanh nghiệp của tỷ phú Thái Lan nhận về cũng sẽ vào khoảng 700 tỷ đồng . Sau đợt tạm ứng cổ tức đợt 1 này , công ty sẽ tạm ứng cổ tức đợt 2 năm 2019 với tỷ lệ 10 % 1.000 đồng/cổ phiếu và dự kiến thanh toán trong tháng 2/2020 . Hồi tháng 6 , Vinamilk cũng đã chi trả cổ tức còn lại của năm 2018 bằng tiền tỷ lệ 15 % . Số tiền mà tỷ phú Thái Lan nhận về đợt tháng 6 cũng vào khoảng 523 tỷ đồng . Vào cuối tháng 8 vừa qua , với việc là cổ đông lớn nhất sở hữu hơn 343,6 triệu cổ phiếu SAB , Công ty TNHH Vietnam Beverage VietBev , công ty con của Thaibev sẽ nhận về lượng tiền mặt lên tới 515 tỷ đồng . Cuối năm 2017 , Thai Beverage của tỉ phú Thái Charoen Sirivadhanabhakdi đã mua lại Sabeco thông qua công ty con Vietnam Beverage . Với việc bỏ ra khoảng 5 tỉ USD , tỉ phú Thái đã nắm quyền chi phối hoạt động tại Sabeco khi là cổ đông lớn sở hữu 53,59 % cổ phần .
Iran công bố kế hoạch triển khai tàu chiến tới Mỹ La-tinh . Hải quân Iran có kế hoạch sẽ triển khai các tàu chiến và tàu khu trục đến vùng biển Mỹ La-tinh để tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực . Đó là tuyên bố của Tư lệnh quân đội Iran , Thiếu tướng Ataollah Salehi hôm 2-4 với các phóng viên tại thành phố cảng miền nam Bandar Abbas bên lề lễ chào đón Hạm đội số 38 của hải quân Iran trở về sau đợt triển khai hoạt động kéo dài 75 ngày tại các vùng biển quốc tế . Chúng tôi có kế hoạch sẽ thực hiện những chuyến hành trình dài hơn và thậm chí tới tận các quốc gia bạn bè ở châu Mỹ La-tinh để tăng cường hợp tác hải quân . Hải quân Iran hoàn toàn có khả năng triển khai đến khu vực đó , ông khẳng định . Một đội tàu chiến của hải quân Iran . Theo ông , mục đích của việc tăng cường hiện diện tại các vùng biển các xa Iran là nhằm phô diễn sức mạnh của hải quân nước này với thế giới và tiến hành các hoạt động chung với các nước bạn bè ở những khu vực khác . Tư lệnh Salehi còn nhấn mạnh rằng , việc trang bị cho hải quân các vũ khí và phương tiện hiện đại hơn là một trong những ưu tiên của quân đội Iran trong năm mới này theo lịch Iran đã bắt đầu từ ngày 20-3 vừa qua . Iran đã nỗ lực tăng cường các mối quan hệ và hợp tác với các quốc gia Mỹ La-tinh , bao gồm Venezuela , Bolivia , Brazil , Ecuador , Nicaragua , Cuba , Mexico và Colombia .
Nồng ấm Pra-ha . Tạm biệt thủ đô Bu-ca-rét xinh đẹp của Ru-ma-ni , chuyên cơ chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc , Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam hạ cánh xuống Thủ đô Pra-ha , bắt đầu chuyến thăm chính thức CH Séc . Pra-ha dịp này đang tràn ngập nắng vàng rực rỡ quyện với sắc mầu của thảm hoa và cây xanh mướt sau một mùa đông lạnh giá . Việt Nam và CH Séc có quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống gần 70 năm qua . Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam 2-2-1950 , Tiệp Khắc trước đây và Séc ngày nay luôn ủng hộ Việt Nam , nỗ lực phát triển hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực . Hiện nay tại Séc , có hơn 65 nghìn người Việt Nam sinh sống , làm ăn . Tháng 7-2013 , Chính phủ Séc quyết định bổ sung đại diện người Séc gốc Việt vào Hội đồng Dân tộc thiểu số , qua đó công nhận người Séc gốc Việt như một dân tộc thiểu số tại Séc . Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng A.Ba-bít đã có cuộc hội đàm thành công , theo đó , nhà lãnh đạo Chính phủ Séc nhấn mạnh , là người bạn thân thiết của Việt Nam đồng thời là thành viên tích cực của EU , Séc ủng hộ việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và EU , sẽ thúc đẩy EU sớm hoàn tất các thủ tục để ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU EVFTA và Hiệp định Bảo hộ đầu tư EVIPA trong vòng một đến hai tháng tới . Thủ tướng A.Ba-bít nêu rõ , Séc và Việt Nam có gần 70 năm quan hệ hữu nghị và hợp tác . Về phần mình , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh , Việt Nam đánh giá cao việc Séc ủng hộ sớm ký Hiệp định EVFTA và EVIPA , qua đó giúp các DN EU và Séc tăng cường hợp tác giao lưu với đối tác Việt Nam , nâng cao vị thế EU tại Việt Nam , đồng thời giúp Việt Nam thâm nhập thị trường EU . Là một nước có nền kinh tế phát triển trong EU , Séc có thế mạnh về các lĩnh vực công nghiệp công nghệ cao , chế tạo máy , thiết bị , phụ tùng , chế biến thực phẩm , đồ uống . là những lĩnh vực mà các DN Việt Nam rất cần hợp tác . Chính vì thế , tại Diễn đàn , Hãng hàng không Bamboo Airways đã ký thỏa thuận với đối tác Séc mở đường bay thẳng Pra-ha - Hà Nội , góp phần thúc đẩy giao lưu mọi mặt giữa hai nước . Thủ tướng Séc A.Ba-bít nêu rõ , Việt Nam có gần 300 nghìn người nói được tiếng Séc , đó là cơ sở tốt cho quan hệ hai nước . Séc đang tích cực , chủ động để EVFTA sớm được ký kết . Việt Nam là một trong 12 nước được ưu đãi khi xuất khẩu vào Séc , cho nên DN Việt Nam có nhiều cơ hội làm ăn với Séc . Chính phủ Séc ủng hộ mạnh mẽ để EU sớm thông qua EVFTA nhằm thúc đẩy xuất khẩu , cân bằng thương mại . Khi các DN Séc vào Việt Nam tức là đặt chân vào ASEAN , thị trường to lớn với hơn 600 triệu dân . Tiếp một số DN Séc , Thủ tướng đánh giá cao vai trò của các DN trong thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước khẳng định , Chính phủ Việt Nam luôn nỗ lực bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô , cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh để các nhà đầu tư nước ngoài yên tâm làm ăn thành công tại Việt Nam.Trong khi đó , các DN Séc đánh giá rất cao môi trường kinh doanh ở Việt Nam , cho rằng đây là thị trường đầy tiềm năng trong bối cảnh Việt Nam và EU sắp ký chính thức Hiệp định EVFTA đồng thời cho biết , DN đang có kế hoạch mở rộng quy mô đầu tư , làm ăn ở Việt Nam . Ngay khi đến Thủ đô Pra-ha xinh đẹp , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Ban chấp hành Liên hiệp Hội người Việt Nam tại châu Âu . Mặc dù gần 70 tuổi nhưng nhiệt huyết với công tác Hội , vun đắp cho tình hữu nghị Séc - Việt trong ông còn rất mãnh liệt . Thủ tướng và các đồng chí lãnh đạo rất cảm phục khi ông M.Uyn-tơ cho biết , ông từng sang Việt Nam công tác tới 48 lần , cho nên rất hiểu đất nước và con người Việt Nam , hiểu tâm tư , tình cảm người Việt Nam sống ở Séc . 22 năm kể từ khi thành lập , Hội của ông luôn nỗ lực hết mình giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam ở Séc vượt qua khó khăn , hòa nhập xã hội sở tại với nhiều biện pháp thiết thực , hiệu quả . Như rất nhiều người Séc và Việt Nam , ông mong mỏi từng ngày sẽ có đường bay thẳng từ Pra-ha đến Việt Nam .
Ronaldo vác đơn đi kiện . Đất Việt Ngôi sao của Real Madrid , Ronaldo hôm qua tuyên bố rằng sẽ thuê luật sư để kiện tờ Morning Post vì những bức ảnh riêng tư của gia đình anh bị chưng đầy trên mặt báo . Nhưng chung quy cũng tại vì lí do anh không có mặt trong lễ khai trương hộp đêm Seven bị phanh phui . Trước ngày ra mắt hộp đêm của mình , Ronaldo đã tung chiêu bài quảng cáo câu khách khi lên tiếng mời mọc các nhân vật nổi tiếng , cả Paris Hilton lẫn đồng đội ở Real Madird . Ấy vậy mà chẳng có Hilton lẫn các cầu thủ Real , ngay đến ông chủ cũng vắng mặt . Bà Dolores cùng 2 cô con gái đều tuy nói không chắc CR7 có xuất hiện hay không nhưng họ đều biết CR7 sẽ không về kịp vì còn ở Merano , Italia . Sau buổi khai trương kém thành công đó , cả gia đình đã đoàn tụ tại biện thự sang trọng ở Geres , Bồ Đào Nha . Ronaldo định kiện Morning Post vì những bức ảnh riêng tư được đăng trên báo . Khi những bức ảnh về lịch trình đi nghỉ cũng như sinh hoạt của mình xuất hiện , Ronaldo vô cùng tức giận . Anh viết trên Facebook : Những bài báo vừa rồi đã vượt qua giới hạn , bất chấp việc vi phạm quyền riêng tư của tôi và gia đình , vi phạm pháp luật và đạo đức báo chí . Không chỉ Ronaldo , Irina Shayk cũng đang canh cánh với công việc của mình . Tay vợt Sharapova vừa hoàn thành bộ ảnh cho tạp chí Bazaar số tháng 8 của Nga và giành được rất nhiều lời khen ngợi .
Thí sinh tham gia kỳ thi tuyển sinh ĐH , CĐ năm 2013 - Ảnh : Đăng Nguyên . - Thạc sĩ Cổ Tấn Anh Vũ , Trưởng phòng Đào tạo , Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM : Hiện nay các trường lấy điểm trúng tuyển theo 3 dạng cơ bản : lấy điểm chung như Trường ĐH Kinh tế TP.HCM , lấy điểm theo nhóm ngành như ĐH Bách khoa TP.HCM và lấy điểm theo ngành . Các em cũng nên lưu ý nhiều trường cho phép học ngành thứ 2 ngay trong trường . Vì thế , không cần chuyển ngành mà các em có thể học 2 ngành cùng lúc nếu sắp xếp tốt . minhhongquang @ gmail.com . Đáp ứng yêu cầu của thí sinh , Báo Thanh Niên mở Hộp thư tư vấn tuyển sinh năm 2014 . Khi có bất cứ thắc mắc nào về thông tin tuyển sinh của các trường , quy chế , quy định trong tuyển sinh , lựa chọn ngành nghề , thí sinh có thể gửi câu hỏi đến địa chỉ tuvanmuathi @ thanhnien.com.vn . Phần trả lời sẽ cập nhật liên tục tại website www.thanhnien.com.vn .
GiadinhNet Bất ngờ ập vào quán cà phê Góc Phố , Cảnh sát bắt giữ gần 30 đối tượng đánh bạc bằng máy điện tử núp bóng dưới hình thức kinh doanh trò chơi điện tử trong đó có nhiều học sinh , sinh viên . Ảnh Đ.H . Sáng 17/5 , Trung tá Kiều Văn Vương , Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Thanh Khê , Đà Nẵng cho biết vừa triệt phá ổ đánh bạc bằng máy điện tử rất tinh vi trên địa bàn . Theo đó , vào lúc 14 giờ 30 ngày 16/5 , lực lượng Cảnh sát hình sự Công an quận Thanh Khê phối hợp với Công an phường Xuân Hà ập vào quán cà phê Góc Phố , đường Kỳ Đồng bắt quả tang vợ chồng Phạm Trung 40 tuổi , trú tổ 9 , phường Xuân Hà , quận Thanh Khê và Nguyễn Thị Bé cùng với Trương Trường Hải SN 1987 , trú tổ 102 , phường Chính Gián , quận Thanh Khê , là quản lý quán đang sử dụng 14 máy điện tử tổ chức đánh bạc cho gần 30 đối tượng trong đó có nhiều học sinh , sinh viên . Tại hiện trường , cảnh sát tạm giữ 13 xe máy , 16 điện thoại di động , gần 27 triệu đồng và hơn 900 đồng xu dùng để đánh bạc cùng khoảng 30 đối tượng liên quan . Ảnh Đ.H . Được biết , trước đó vào tháng 9/2012 , Công an phường Xuân Hà đã phát hiện hai vợ chồng Phạm Trung mở quán cà phê Góc Phố làm nơi tổ chức đánh bạc bằng 4 máy điện tử . Để tạo vỏ bọc cho hoạt động của mình , vợ chồng Trung đã mượn Dương Tấn Tài trú tổ 21 , phường Nại Hiên Đông , quận Sơn Trà đứng tên xin cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hộ cá thể với ngành nghề kinh doanh dịch vụ trò chơi điện tử .
NDĐT - Báo cáo mới đây của Moody cho biết thị trường viễn thông châu Âu đang chuyển từ xu hướng xấu sang ổn định và dự báo doanh số sẽ tăng từ 1 % đến 2 % do sự tăng của nhu cầu dịch vụ băng rộng . Tuy nhiên , những quy định mới của EU có thể sẽ đe dọa sự hồi phục này . Hiện tại , nhiều doanh nghiệp viễn thông ở châu Âu đã tung ra các gói dịch vụ cao cấp làm cho chi tiêu trung bình hằng tháng ARPU đối với dịch vụ viễn thông tăng từ 68,8 euro trong quý I lên 71,8 euro trong quý II năm nay . Tuy nhiên , ở một số nước có hệ số tăng trưởng GDP thấp sẽ tạo sức ép lên sự phát triển của doanh số thị trường viễn thông . Những nước này gồm Kuwait , Oman , Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất và Nigeria . Ba doanh nghiệp viễn thống lớn nhất của Nga là Mobile TeleSystems , MegaFon và Vimpel-Communications tiếp tục bị đánh giá xấu , có lợi nhuận giảm do khủng hoảng kinh tế ở Nga đang chưa có dấu hiện dừng lại . Moody hy vọng xu hướng mua bán , sáp nhập ở châu Âu sẽ tiếp tục diễn ra và chủ yếu ở Pháp , Italy , Đan Mạch , Thụy Điển và Tây Ban Nha . Tuy nhiên , theo Carlos Winzer , một chuyên gia phân tích của Moody và là tác giả của báo cáo , thì ông không muốn việc mua bán , sáp nhập sẽ tạo ra những khoản nợ lớn để ảnh hưởng đến đòn bẩy phát triển và làm chậm xu hướng hồi phục . Nhiều lo ngại rằng việc việc hợp nhất ở thị trường viễn thông sẽ bị chặn lại sau khi người phụ trách lĩnh vực số của châu Âu là Andrus Ansip nói tại một diễn đàn viễn thông rằng không thể nới lỏng việc cạnh tranh và sự hợp nhất trong lĩnh vực này là không thật sự cần thiết . Ông Winzer cảnh báo việc cứng nhắc trong quy định về cạnh tranh sẽ chỉ làm cho sự hợp nhất trong thị trường này có một tương lai không rõ ràng .
ĐSPL Nữ siêu mẫu xác nhận , những bức ảnh say xỉn , phê pha bên bàn nhậu là từ Tết năm ngoái , còn chuyện nghi án đập đá hoàn toàn không có . Chia sẻ trên báo Ngoisao.vn , nữ siêu mẫu xác nhận những tấm ảnh này là của mình , tuy nhiên nó được chụp vào Tết năm ngoái , có nghĩa cách đây 1 năm , nhân dịp cô qua nhà bạn ăn uống , nhậu nhẹt . Khói trong hình là khói của bình shisha tỏa ra . Thế nhưng , liên tiếp những scandal không đáng có này đang dần đánh mất đi hình ảnh tốt đẹp của cô trong lòng khán giả .
Cô giáo Linh không ngại ngần hóa thân thành giáo sư trong Trường Phù thủy và Pháp sư Hogwarts để những cô cậu học trò đang chán học môn Văn tìm lại được cảm hứng ôn thi . Đúng vào những ngày hè oi nắng , khi các học sinh lớp 12 đang chật vật bước vào kì thi vượt vũ môn thì câu chuyện cảm động của một cô giáo dạy Văn hóa thân thành giáo sư trong Trường Phù thủy và Pháp sư Hogwarts bất ngờ được chia sẻ . Trên mạng xã hội , nhiều học trò truyền tay nhau bức ảnh một cô giáo dạy văn tự mình hóa thân thành nhân vật trong tiểu thuyết đình đám Harry Potter . Theo học sinh trong lớp 12A1 kể lại , hôm đấy là một buổi ôn tập thi THPT Quốc gia 2018 bình thường như bao ngày khác . Thấy trong lớp sẵn có đồ cosplay , ngay lập tức , cô liền mặc vào , kể chuyện vui cho học trò tìm lại được cảm hứng học môn Văn . Những lúc kì thi học kì hay những lúc kiểm tra 1 tiết , cô thường ở lại trường cả trưa hoặc chiều để giảng bài cho những bạn học kém , những bạn không hiểu bài .
Hoa hậu 10X Tiểu Vy thực hiện điều ước Giáng sinh cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn . Tiểu Vy cùng Á hậu Thúy An đẹp khác đã có những hoạt động ý nghĩa trong mùa Giáng sinh . Giữa lịch trình bận rộn những ngày cuối năm , Hoa hậu Việt Nam 2018 Tiểu Vy và Á hậu Thúy An đã có hoạt động đi trao quà Giáng sinh cho các bệnh nhi và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn . Được biết trước đó , mỗi em nhỏ sẽ viết lời ước nguyện mong muốn vào tờ giấy ước gửi đến ông già Noel và công chúa Noel , 2 người đẹp xuất thân từ Hoa hậu Việt Nam là người nhận và chuẩn bị những món quà các em mong muốn . Vừa trở về từ Hoa hậu Thế giới 2018 , Tiểu Vy không dành thời gian nghỉ ngơi mà tất bật với lịch trình công việc bận rộn cũng như thực hiện các hoạt động cộng đồng trên cương vị Hoa hậu Việt Nam 2018 . Cô và Á hậu Thúy An diện trang phục giản dị , hóa thân thành bà già Noel mang quà đến cho các bệnh nhi và những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn . Tiểu Vy và Thúy An còn trò chuyện , ca hát cùng các bé khiến không khí trở nên vui vẻ hơn . Sự thân thiện , gần gũi của Hoa hậu Tiểu Vy nhận được nhiều thiện cảm từ các bậc phụ huynh và các bé . Hoa hậu Việt Nam 2018 tự tay trao quà cho các bé . Á hậu Việt Nam 2018 đã và đang cố gắng khẳng định bản thân cũng như tham gia nhiều hoạt động cộng đồng , lan tỏa những giá trị tốt đẹp .
48 % doanh nghiệp vẫn phải xin giấy phép con1 . 30 % doanh nghiệp vẫn phải trả chi phí lót tay2 . Vụ Mobifone mua AVG : Bị cáo Nguyễn Bắc Son bị đề nghị án tử hình3 . Vụ chủ đầu tư ém thông tin kết quả đấu thầu ở Hà Tĩnh : Các c . 48 % doanh nghiệp vẫn phải xin giấy phép con 30 % doanh nghiệp vẫn phải trả chi phí lót tay . là những thông tin đáng chú ý trong tuần . 1 . 30 % doanh nghiệp vẫn phải trả chi phí lót tay . VCCI cho biết chi phí lót tay trong thanh tra , kiểm tra thuế đã giảm nhưng vẫn có 30 % doanh nghiệp cho biết phải trả khoản này cho cán bộ thanh tra . 2 . Vụ Mobifone mua AVG : Bị cáo Nguyễn Bắc Son bị đề nghị án tử hình . VKS đề nghị xử phạt nguyên Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son với tổng hình phạt là tử hình , bị cáo Trương Minh Tuấn bị đề nghị tổng hình phạt là 14 16 năm tù . 3 . 4 . 5 . Hoa Kỳ áp thuế 456 % với thép Việt Nam : Đề nghị DOC để doanh nghiệp tự chứng nhận nguồn gốc . Nếu các doanh nghiệp chứng minh được nguyên liệu sản xuất là của Việt Nam hoặc các nước/vùng lãnh thổ ngoài 3 nguồn trên sẽ không bị áp dụng biện pháp chống lẩn tránh thuế . 6 . UBND tỉnh Thanh Hóa đã có Công văn số 16550/UBND-KTTC từ chối không chấp thuận đề nghị tại công văn 1799 của Sở Tư pháp do không có cơ sở xem xét . 7 . 48 % doanh nghiệp vẫn phải xin giấy phép con . Đây là con số được Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đưa ra tại Hội thảo công bố Báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết 02 năm 2019 và Nghị quyết 35 năm 2016 của Chính phủ . 8 . VCCI chính thức công bố báo cáo đánh giá thực hiện Nghị quyết 02 Từ góc nhìn doanh nghiệp . Hôm nay 17/12 , Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam VCCI chính thức công bố báo cáo đánh giá thực hiện Nghị quyết 02 Từ góc nhìn doanh nghiệp . 9 . Thanh tra tỉnh Phú Yên đã chỉ ra nhiều thiếu sót , sai phạm thuộc trách nhiệm của Giám đốc Sở LĐTB & XH trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng , chống tham nhũng giai đoạn 2017-2018 . 10 . 11 . Ngăn chặn hàng giả , hàng nhái Kỳ III : Chế tài xử lý chưa đủ sức răn đe . Bối cảnh thương mại hóa cũng như internet và các vấn đề liên quan giao dịch điện tử phát triển đặt ra yêu cầu cần phải có bước phát triển mới trong chống buôn lậu gian lận thương mại . 12 . Doanh nghiệp khổ vì mặt bằng chậm được bàn giao Kỳ IV : Đẩy đưa quả bóng trách nhiệm ?
Người nhiễm HIV lo sợ bị kỳ thị khi điều trị ARV qua BHYT . Bệnh nhân nhiễm HIV lo sợ bị kỳ thị , lộ danh tính khi đăng ký làm thẻ bảo hiểm y tế để điều trị bệnh bằng ARV . Theo Cục Phòng , chống HIV/AIDS , năm 2015 , tỷ lệ bệnh nhân điều trị ARV có thẻ bảo hiểm y tế chỉ đạt 30 % . Tuy nhiên , con số này đã tăng lên 89 % vào thời điểm này . Như vậy , vẫn còn 11 % bệnh nhân HIV chưa có thẻ bảo hiểm y tế . PGS.TS Nguyễn Hoàng Long , Cục trưởng Cục Phòng , chống HIV/AIDS cho biết , hiện , cơ chế tham gia bảo hiểm y tế cho người nhiễm HIV không có giấy tờ tùy thân , hộ khẩu đã được giải quyết trong Thông tư 27/2018/TT-BYT ngày 26/10/2018 của Bộ Y tế thông qua hình thức phát hành thẻ bảo hiểm y tế có ảnh . PGS.TS Nguyễn Hoàng Long , Cục trưởng Cục Phòng , chống HIV/AIDS . Mặc dù Chính phủ đã có phương án chuyển dần nhiệm vụ điều trị bệnh nhân nhiễm HIV/AIDS từ nguồn lực của các chương trình , dự án sang nhiệm vụ của Quỹ bảo hiểm y tế . Tuy nhiên , kể cả khi có phương án này thì nguy cơ giảm số người điều trị ARV vẫn còn . Bởi , khi chuyển sang phương án này thì bệnh nhân HIV sẽ phải tham gia bảo hiểm y tế thì mới được điều trị bằng thuốc ARV . Trong khi đó , kinh tế của chính những người bệnh HIV là cực kỳ khó khăn và họ thường có xu hướng tự kỳ thị . Không phải bệnh nhân HIV nào cũng sẵn sàng đăng ký làm thẻ bảo hiểm y tế để điều trị bệnh bằng ARV . Bởi nhiều trường hợp bệnh nhân HIV họ tự kỳ thị chính bản thân họ . Theo ông Nguyễn Hoàng Long , Cục trưởng Cục Phòng , chống HIV/AIDS , những người nhiễm HIV không nhất thiết phải tham gia hộ gia đình mà chỉ cần thông qua các Trung tâm hỗ trợ các cơ quan phòng chống AIDS của tỉnh , các cơ sở điều trị để lập danh sách , tổng hợp lại . Qua đó , hỗ trợ người nhiễm HIV làm thẻ bảo hiểm y tế . Trước mắt , phấn đấu tất cả các bệnh nhân HIV đang điều trị ARV phải có thẻ bảo hiểm y tế . Bình thường hóa khám chữa bệnh BHYT cho người nhiễm HIV . Ông Long cho biết , để tránh kỳ thị những người nhiễm HIV điều trị ARV , hiện Cục Phòng chống HIV/AIDS đã hướng dẫn các cơ sở điều trị HIV/AIDS bình thường hóa khám chữa bệnh BHYT như các bệnh khác , không có sự phân biệt . Sẽ khám chung luồng bệnh nhân , không có sự tách biệt riêng cho những người bị nhiễm HIV . Bộ Y tế đã triển khai Chỉ thị số 11 của Bộ Y tế về tránh kỳ thị , phân biệt đối xử ở các cơ sở y tế . Hiện 63 tỉnh , thành phố đang triển khai Chỉ thị này nên các vấn đề liên quan đến biểu hiện gây ra kỳ thị , liên quan đến bí mật thông tin để người bệnh yên tâm . Chúng tôi cũng giải thích để những người nhiễm HIV hoàn toàn yên tâm , các thông tin liên quan đến cá nhân chỉ phục vụ công tác điều trị chuyên môn và thanh toán - ông Long cho biết . Thời gian tới , Cục Phòng chống HIV/AIDS sẽ tiếp tục tuyên truyền để người nhiễm HIV hiểu sự cần thiết của việc điều trị thuốc ARV qua Quỹ BHYT . Đồng thời tiếp tục huy động các nguồn tài chính , trong đó có nguồn ngân sách của địa phương , nguồn dự án để hỗ trợ người nhiễm HIV . Chúng tôi sẽ vận động những người nhiễm HIV có điều kiện tham gia BHYT . Theo đó , sẽ lập danh sách những người nhiễm HIV điều trị bằng phương pháp ARV mà chưa có thẻ BHYT gửi cho cơ quan bảo hiểm để thẩm định và có nguồn kinh phí hỗ trợ cho bệnh nhân - ông Nguyễn Hoàng Long cho biết . Tránh thất thoát , hư hỏng thuốc ARV điều trị cho bệnh nhân HIV . Ông Lê Văn Phúc , Trưởng ban Dược và Vật tư Y tế Bảo hiểm xã hội Việt Nam cho biết , việc đảm bảo quyền lợi cho người nhiễm HIV có thẻ BHYT sẽ được thực hiện tốt nhất , cố gắng không bị gián đoạn việc điều trị khi chuyển từ nguồn điều trị từ viện trợ sang điều trị BHYT . Theo ông Phúc , Bảo hiểm xã hội Việt Nam phối hợp với Bộ Y tế và cũng cam kết với Chính phủ sẽ mua thuốc tốt nhất , điều trị phù hợp nhất , đảm bảo những người nhiễm HIV tham gia BHYT yên tâm trong quá trình điều trị . Với mục tiêu điều trị tốt nhất cho người nhiễm HIV có thẻ BHYT , không vì mục tiêu thuốc giá rẻ hay quản lý quỹ mà phải đặt mục tiêu của người bệnh lên hàng đầu - ông Phúc nói . Để quản lý thông tin bệnh nhân điều trị ARV , hiện Bộ Y tế đang phối hợp với Bảo hiểm xã hội Việt Nam xây dựng cơ sở dữ liệu bệnh nhân điều trị ARV phục vụ cho việc theo dõi thanh toán thuốc ARV nguồn BHYT và thiết lập hệ thống thông tin quản lý đến từng bệnh nhân tham gia điều trị ARV./ .
Đẹp Chat Cùng Sao : Sơn Tùng M-TP .
Thu Quỳnh - My Sói đang là cái tên gây bão khi Quỳnh búp bê vừa trở lại với khán giả xem truyền hình . Bây giờ để có những diễn viên thực sự yêu sân khấu , hy sinh và hết lòng vì sân khấu rất hiếm hoi . Tôi trải qua quãng thời gian đó khi tôi mang bầu và nghỉ sinh con , bỏ qua 3 chương trình của Nhà hát . Thu Quỳnh vào vai My sói trong phim Quỳnh búp bê . Phải mất một thời gian dài cho đến khi tôi may mắn được tham gia diễn cùng NSND Lê Khanh trong vở Tất cả đều là con tôi do một đạo diễn người Mỹ dựng , hồi đó tôi mới về nhà hát được 6 tháng , tôi được chọn . Có khoảng thời gian phim Sống chung với mẹ chồng là cơn bão , nhưng sau đó 2 năm , mọi người lại nhớ đến Tình khúc bạch dương , Cả một đời ân oán và thời điểm hiện tại là Quỳnh búp bê . Khi phim hết độ hot họ còn nhớ đến mình không ? Quỳnh búp bê đang là bộ phim hot hiện nay với vai diễn My Sói hoàn toàn lột xác của Quỳnh . Tôi nghỉ việc 4 năm và khi trở lại tôi muốn tìm màu khác cho mình .
Mối tình giữa bầu Đức và đối tác chiến lược Arsenal đã chính thức khép lại sau một thập kỷ gắn bó . Điều đó đồng nghĩa với việc , Học viện bóng đá HAGL Arsenal JMG sẽ bị khai tử . Một đoạn kết được cho là khó tránh khỏi khi cả hai bên đều không có được sự viên mãn sau thời gian dài gắn bó.Khi đặt chân đến Việt Nam , hệ thống Học viện JMG của Arsenal muốn tiến vào một thị trường với hàng chục triệu người yêu bóng đá . Theo mục tiêu ban đầu , sẽ có vài cầu thủ trong số 25 người được tuyển chọn , đào tạo tại Học viện HAGL Arsenal JMG sẽ trở thành ngôi sao đẳng cấp châu lục , thậm chí là thế giới . Thậm chí , các bên đã đưa ra được cả công thức phân chia lợi nhuận khi các lứa cầu thủ kết thúc khóa huấn luyện.Sau 7 - 8 năm gắn bó , những lứa cầu thủ đầu tiên của Học viện HAGL Arsenal JMG đã ra lò . Ngay cả những cầu thủ xuất sắc nhất lứa đầu tiên là Công Phượng , Tuấn Anh , Xuân Trường được cho các đội bóng Nhật Bản , Hàn Quốc mượn nhưng cuối cùng , kết quả thu được chỉ là nỗi thất vọng.Bầu Đức và cả Arsenal đều rất kỳ vọng vào sự hợp tác giữa hai bên . Arsenal cử người , chuyển giao công nghệ nhưng cái mà hai bên thu được chỉ là những cầu thủ mới thuộc diện sao mai của V-League .
HĐBA bác nghị quyết gia hạn lệnh cấm vũ khí đối với Iran . Ngày 14/8 , Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc HĐBA LHQ đã bác bỏ nghị quyết do Mỹ đề xuất về việc kéo dài lệnh cấm vận vũ khí đối với Iran vốn sẽ hết hạn vào tháng 10 tới theo quy định . Toàn cảnh một phiên họp HĐBA LHQ tại New York , Mỹ . Ảnh tư liệu : THX/TTXVN . Theo hãng tin Tân hoa , nghị quyết của Mỹ chỉ nhận được 2 phiếu ủng hộ , 2 phiếu chống và 11 phiếu trắng . Trong tuyên bố ngay trước khi HĐBA chính thức công bố kết quả bỏ phiếu , Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo đã bày tỏ thất vọng trước kết quả trên . Việc nghị quyết của Mỹ chỉ nhận được phiếu ủng hộ cho thấy Mỹ ngày càng đơn độc trong vấn đề hạt nhân của Iran kể từ khi Tổng thống Donald Trump quyết định rút Mỹ khỏi Kế hoạch hành động chung toàn diện JCPOA hồi tháng 5/2018 .
Mới đây , một nick facebook tên M.N đã tâm sự trên diễn đàn mạng xã hội về câu chuyện cuộc đời mình : . Bé mới lên 2 tuổi nên rất vất vả . Mình lương tháng 20 triệu mà cô ấy chê ít , vô dụng nên đi theo thằng kia . Mình cũng có căn nhà bố mẹ cho , hơn 40m trong ngõ , nhưng so làm sao được với nhà mặt phố của thằng kia . Thường mình rảnh sau 9h tối khi các con đã đi ngủ . Ai cần gì cứ ới mình giúp , hoặc có chương trình off mà mình gửi được con thì mình sẽ tham gia . Dùng nick ảo với hi vọng không bị phát hiện nào ngờ cái kim trong bọc cũng có ngày lòi ra .
Bally khai trương cửa hàng tại Lugano . Cửa hàng mới của Bally tại Lugano Thụy Sỹ được khai trương bằng một buổi tiệc giới thiệu BST mới cho dành cho nữ và nam giới . Cửa hàng Lugano có diện tích 133 m2 , dựa trên nguyên tắc thiết kể mang tính đặc trưng của Bally trong việc tạo ra không gian thu hút và bầu không khí thoải mái , sang trọng , với những gam màu tự nhiên tương phản với bề mặt tối và sáng . Những đường nét mạnh mẽ của khung bằng đồng của mặt tiền kết hợp với những cửa sổ trưng bày lớn với những vật dụng trưng bày quan trọng được sắp xếp để giới thiệu sản phẩm chính của Bally ở vị trí vừa tầm mắt , và thêm vào nét thanh lịch của kiến trúc xung quanh . Nội thất hài hòa của cửa hàng với điểm nhấn là sàn đá thạch anh trắng và thảm len màu xám cùng với các bức tường trắng tạo nét thanh lịch trường tồn trong các bộ sưu tập của Bally . Ghế sofa trắng để khách hàng có thể ngồi nghỉ khi tham quan bộ sưu tập . Buổi khai trương còn có sự góp mặt của Giám đốc điều hành Bally , Tiến sĩ Berndt Hauptkorn . Gần đây , hãng đã khai trương nhiều cửa hàng mới tại Davos , Lausanne , Luzern và St Moritz cũng như khai trương lại một vài cửa hàng sau thời gian nâng cấp . Bally được thành lập 1851 ở một ngôi làng nhỏ của Schonenwerd Thụy Sỹ , bởi Carl Franz Bally . Những xưởng giày đầu tiên được xây dựng từ năm 1854 . Ngày nay Bally đã trở thành thương hiệu sang trọng lâu đời nhất thế giới .
Giá vàng hôm nay ngày 12/9 : Giá vàng trong nước giảm 100.000 đồng/lượng . Giá vàng trong nước mở cửa sáng nay đã đồng loạt giảm từ 50.000 đến 100.000 đồng/lượng . Trong khi đó , giá vàng thế giới phiên đêm qua mất hơn 6 USD/ounce do đồng USD mạnh lên gây sức ép . Tại thị trường vàng trong nước , sau khi giảm 100.000 đồng/lượng trong ngày hôm qua , giá vàng SJC của Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn mở cửa sáng nay ngày 12/9 tại Hà Nội đã giảm thêm 100.000 đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra , hiện niêm yết tại mức 55,85 56,57 triệu đồng/lượng mua vào - bán ra . Tại thị trường TP.HCM , giá vàng SJC niêm yết ở mức 55,85 56,55 triệu đồng/lượng . Thương hiệu vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu tính đến đầu giờ sáng nay giảm 100.000 đồng/lượng chiều mua vào và 50.000 đồng/lượng chiều bán ra so với cuối ngày hôm qua , hiện đứng ở mức 53,81 54,51 triệu đồng/lượng mua vào - bán ra . Trên thị trường vàng thế giới , giá vàng giao ngay chốt phiên đêm qua tại Mỹ giảm 6,5 USD xuống 1.940,1 USD/ounce . Giá vàng tương lai giao tháng 10 trên sàn Comex New York giảm 16,5 USD xuống 1.939,5 USD/ounce . Giá vàng thế giới phiên ngày thứ Sáu đi xuống do chịu sức ép của đồng USD và đang hướng đến tuần giao dịch tốt nhất kể từ giữa tháng 5/2020 . Tuy nhiên , đà tăng của vàng trong dài hạn vẫn được đánh giá cao do các yếu tố hỗ trợ vẫn đang rất lớn , trong đó đáng kể gần nhất là việc Hội đồng thống đốc Ngân hàng trung ương châu Âu - ECB quyết định giữ nguyên lãi suất và các chương trình kích thích kinh tế .
Tháng phát tài của người tuổi Dần năm 2018 . Tử vi tuổi Dần 2018 phương diện tài lộc , trong năm có Mậu Thổ sinh Thiên Tài , bản mệnh được Thiên Tài che chở nên thường có vận may về tài lộc , có thêm những nguồn thu lớn hay đột nhiên có tiền bạc về tay nhờ trúng thưởng , trúng số . Mời quý độc giả xem video Tháng phát tài của người tuổi Dần năm 2018 : .
- Chỉ vài ngày sau khi tuyên bố chia tay vợ , Ronaldo đã xuất hiện bên người đẹp khác . Có quá nhiều điều cho thấy , Paula Morais là người tình mới của chàng Ro béo . Chỉ vài ngày sau khi tuyên bố chia tay vợ , Ronaldo đã xuất hiện bên người đẹp khác . Có quá nhiều điều cho thấy , Paula Morais là người tình mới của chàng Ro béo . Thứ Sáu tuần trước , Ronaldo chính thức tuyên bố ly Bia Anthony , người vợ thứ ba của anh . Với nhiều người , đó là một bất ngờ , vì Bia giàu lòng vị tha , và Ronaldo cũng mang ơn người vợ của mình . Vậy mà , chưa đầy 4 ngày sau , hôm thứ Hai vừa qua , báo O Dia đăng tải thông tin về việc Ronaldo đã có tình yêu mới . Thông tin từ O Dia và những hình ảnh đã chứng minh , Ronaldo đang hẹn hò với DJ Paula Morais . Do vậy , việc Ronaldo có người tình mới cũng là lẽ thường . Thậm chí , có thể anh đã quen Paula trước , và đây là lý do chia tay với Bia . Người ngoài hành tinh và Paula đã dành cho nhau những ngày nghỉ năm mới ở Punta del Este Uruguay , trong một ngôi nhà thuê . Ronaldo trong chuyến đi chơi mới đây cùng bạn bè và cô bồ mới . Không chỉ hai người , mà còn có một số người thân của cựu tuyển thủ Brazil , trong đó có em gái Ione , con trai Ronald và Bruno de Luca - một trong những người bạn thân nhất của Ronaldo . Hiện De Luca đang bắt đầu mối quan hệ tình cảm với nữ diễn viên Cleo Pires , em họ của Paula . Những hình ảnh hai người xuất hiện khá nhiều trên internet , nhưng không ai trong số họ lên tiếng xác nhận về chuyện tình cảm như báo chí đăng tải . Paula , ngoài việc là một DJ nổi tiếng , còn rất đam mê các môn thể thao . Ngoài công việc , Paula thường xuyên chơi những môn thể thao này Trong một vài năm qua , cô tham gia chương trình truyền hình thực tế Endless Journey . Đây là chương trình về một nhóm người trẻ tuổi tập trung ở miền bắc Chile , và đi qua 17 thành phố trong vòng 34 ngày . Sinh ra ở Goiania , Paula đến Rio de Janeiro sống khi 15 tuổi . Năm 2004 , cô đã có hơn một năm sống ở California , và sau đó chuyển đến Hawaii . Tại đây , cô học nhạc và quay trở lại đến Rio để phát triển sự nghiệp , trong các sự kiện lớn . Paula là cháu gái nhạc sĩ Orlando Morais , và là em họ của rapper Tulio Dek . Trong năm 2010 , sau khi tham gia vào một clip nhạc của Beyonce và Alicia Keys , sự nghiệp DJ của cô đã tiến một bước dài .
Trước thềm World Cup 2018 : 9 tuyển thủ Mexico tranh thủ ăn chơi hết mình cùng 30 gái mại dâm . Có lẽ như sắp phải tập trung cho giải đấu lớn nhất thế giới nên 9 cầu thủ này đã tranh thủ chơi trước khi lên đường sang Nga . Theo một tạp chí địa phương đưa tin , bữa tiệc với âm nhạc , rượu mạnh và chân dài được tổ chức tại căn biệt thự Las Lomas , từ 22h30 tối thứ Bảy và nhóm tuyển thủ Mexico chỉ rời đi vào 16h30 chiều Chủ nhật . Những hình ảnh được ghi lại cho thấy , nhóm 9 cầu thủ Mexico đã có một ngày ăn chơi tưng bừng sau trận đấu gặp Scotland . Có thể nhìn thấy thủ môn Ochoa , hậu vệ Carlos Salcedo , tiền vệ Marco Fabian và hai anh em Giovani dos Santos và Jonathan dos Santos có mặt trong bữa thác loạn . Không thích hành động của họ nhưng đơn giản , họ không bỏ bê tập luyện , Tổng thư ký Guillermo Cantu khẳng định sẽ không có án phạt nào được đưa ra đối với 9 cầu thủ trên . Đây không phải là lần đầu tiên các cầu thủ Mexico dính bê bối với gái mại dâm . Trước đó vào năm 2010 , Liên đoàn bóng đá Mexico đã đưa ra án phạt nặng , hậu vệ Efrain Juarez và tiền đạo Carlos Vela bị cấm thi đấu trong 6 tháng cũng vì lỗi chơi bời với gái mại dâm .
Tẩy độc da cam/dioxin sân bay Đà Nẵng bằng phương pháp khử hấp thu nhiệt . Xử lý đất nhiễm dioxin tại sân bay Đà Nẵng . Tại Hội thảo xem xét lần đầu thiết kế kỹ thuật công nghệ khử hấp thu nhiệt được đề xuất để xử lý chất da cam/dioxin tại sân bay Đà Nẵng , ông Donald Steinberg , Phó Giám đốc toàn cầu Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ USAID cho biết , phương pháp kỹ thuật khử hấp thu nhiệt hay còn gọi là IPTD là một công nghệ tiên tiến được áp dụng ở Mỹ , châu Âu và châu Á để làm sạch các bãi chất thải nguy hại và bảo đảm môi trường sạch cho hàng triệu người và cho các thế hệ sau . IPTD đã được chứng minh có tác dụng làm giảm mức độ tồn lưu dioxin đến mức bằng hoặc thấp hơn mức mà mục tiêu của dự án này đặt ra , và USAID tự hào được hợp tác với Chính phủ Việt Nam trong việc sử dụng phương pháp này . Theo ông Donald Steinberg , nhà thầu được USAID ký hợp đồng thiết kế và triển khai chiến lược khắc phục hậu quả chất độc tại dự án này là TerraTherm một trong những doanh nghiệp nhỏ và mới tại Mỹ . Lúc mới được thành lập năm 2000 , TerraTherm chỉ có vài nhân viên , tuy nhiên dưới sự dẫn dắt của ông Ralph Baker - Giám đốc điều hành , công ty đã phát triển và được cấp bằng sáng chế các phương pháp mới , chứng minh được khả năng áp dụng phương pháp khử hấp thu nhiệt để xử lý ô nhiễm môi trường , và đã hoàn thành nhiều dự án khắc phục hậu quả dioxin trên toàn thế giới , trong đó có cả các căn cứ quân sự . Cùng làm việc với TerraTerm và các nhà thầu Hoa Kỳ khác còn có một số các doanh nghiệp và tổ chức của Việt Nam . Tháng 9-2009 , USAID và văn phòng 33 ký bản ghi nhớ thiết lập khung hành động cho dự án sân bay Đà Nẵng . Từ tháng 10-2009 đến tháng 4 vừa qua , đã có ba đợt lấy mẫu để đánh giá sân bay Đà Nẵng và các kỹ thuật xử lý . Trong khoảng thời gian này , đã có 55 cuộc hội thảo với các bên liên quan . Tháng 6-2010 , USAID đã tiến hành đánh giá môi trường tại sân bay Đà Nẵng và xem xét một số công nghệ phù hợp để xử lý ô nhiễm ở đây . Tiêu chí lựa chọn là công nghệ phải an toàn và hiệu quả nhất để đất bị nhiễm dioxin trở nên vô hại . Dự kiến , cuối mùa hè năm nay , lễ động thổ xử lý đất nhiễm dioxin tại sân bay Đà Đẵng sẽ được Chính phủ Mỹ và Việt Nam tổ chức . Chương trình Xử lý môi trường và chăm sóc y tế của USAID tập trung hỗ trợ tẩy độc các khu vực nhiễm dioxin tại sân bay Đà Nẵng , nơi lưu trữ chất da cam/dioxin trong chiến tranh Việt Nam và chăm sóc y tế cho cộng đồng dân cư gần đó . Tới nay , Quốc hội Hoa Kỳ đã cung cấp 34,9 triệu USD cho hoạt động tẩy độc môi trường và 6,4 triệu USD cho chăm sóc y tế . Ngoài sân bay Đà Nẵng , sau chiến tranh , sân bay Biên Hòa và Phù Cát cũng được coi là những điểm nóng dioxin do tồn dư hóa chất trong đất . Đại diện USAID cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ xây dựng Việt Nam trong việc xử lý môi trường tại các địa bàn này . Phương pháp xử lý đất nhiễm dioxin tại sân bay Đà Nẵng . Đất và bị nhiễm dioxin được đào lên và được đặt trong một kết cấu chứa được xây dựng tại công trường được gọi là mố , rồi xử lý bằng công nghệ khử hấp nhiệt . Mố IPTD rộng khoảng 70m , dài từ 90 đến 105m , cao khoảng 7,7-8m .
Trương Bá Chi đăng ảnh sinh nhật con trai Lucas nhưng mọi sự chú ý lại đổ dồn về Tạ Đình Phong . Nam tài tử Tạ Đình Phong không một lời chúc mừng dành cho con trai Lucas Tạ Chấn Hiên trong ngày sinh nhật . Trương Bá Chi mới đây chia sẻ hình ảnh mừng sinh nhật con trai Lucas Tạ Chấn Hiên . Cậu bé bước sang tuổi 13 vào ngày 2/8 . Có thể thấy , trong bức hình , Lucas đã lớn trông thấy và sở hữu những nét đẹp của cả cha lẫn mẹ . Tuy nhiên , trong ngày sinh nhật của Lucas , mọi sự chú ý một lần nữa đổ dồn về Tạ Đình Phong . Trương Bá Chi đăng ảnh chúc mừng sinh nhật con trai Lucas . Còn nhớ , trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng 10/2019 , Lucas chia sẻ rằng : Cháu cùng em rất ít khi được gặp cha vì cha rất bận rộn . Một nguồn tin cho hay , gần đây , Tạ Đình Phong đầu tư hơn 134 triệu USD để thành lập quỹ , với tên người thừa hưởng là Lucas và Quintus . Bé Lucas đã cao lớn hơn cả mẹ .
Từ lâu , châu Phi được biết đến là sân sau của Trung Quốc TQ nhưng bằng chuyến thăm 11 ngày tới 6 nước châu Phi của bà Hillary Clinton , Mỹ như muốn ngăn chặn hay ít nhất là giảm tối đa ảnh hưởng ngày càng tăng của Trung Quốc ở châu lục này . Quan hệ TQ - châu Phi có lịch sử lâu dài , kể từ khi người TQ vượt châu Á , Ấn Độ Dương cách đây 6 thế kỷ . Từ chỗ chỉ có 700 công ty hoạt động tại 49 nước châu Phi vào năm 2004 , đến nay con số này đã tăng lên gần 900 . Từ năm 1963 đến nay , cùng với các khoản tín dụng với lãi suất thấp dành cho ngày càng nhiều quốc gia châu Phi , TQ đã cử hơn 15.000 bác sĩ tới điều trị cho gần 180 triệu người bị nhiễm HIV/AIDS và các bệnh truyền nhiễm khác tại 47 nước . Từ việc phục hồi hàng loạt dự án bị xếp xó trong thời gian dài như các mỏ đồng ở Zambia đến các thương vụ mới về dầu mỏ và các hiệp định hợp tác được ký kết trong các cuộc viếng thăm của các nhà lãnh đạo TQ , dường như cánh cửa vào châu Phi đang được mở rộng và TQ đang trở thành một nhà đầu tư hàng đầu . Khoảng 1/2 số dầu lửa nhập khẩu vào TQ mua từ Trung Đông và 1/3 từ các nước châu Phi . Những nước này xuất cảng 85 % sản lượng dầu của họ qua TQ . Mặc dù trữ lượng dầu của châu Phi được biết cho đến nay chỉ là 9 % toàn thế giới so với Trung Đông 62 % , nhưng tiềm năng có thể chưa được phát hiện hết và đấy chính là hy vọng mà TQ nỗ lực tranh đoạt . Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton ngày 9/8 rời Accra Ghana , kết thúc chuyến công du châu Phi trong 11 ngày đưa bà đến Uganda , Senegal , Nam Sudan , Kenya , Malawi và Nam Phi . Chuyến thăm hàng loạt các nước châu Phi của Ngoại trưởng Hillary Clinton được đánh giá là nhằm ngăn chặn ảnh hưởng của TQ tại châu lục này . Jakkie Cilliers , Giám đốc điều hành Institute for Security Studies , một tổ chức tư vấn Nam Phi , cho biết Mỹ không chịu khoanh tay trước sự lớn mạnh của TQ ở châu Phi . Ông cho rằng chuyến đi của bà Clinton nhằm mục đích ngăn chặn hay ít nhất là giảm thiểu tối đa ảnh hưởng ngày càng tăng của TQ ở châu lục này . Trong số các nước châu Phi mà bà Clinton đặt chân đến , Nam Phi là cái đích được ưu tiên . Dĩ nhiên , Mỹ muốn nước này hỗ trợ chính sách đối ngoại của mình vì đây là một trong số các nước của châu lục có ảnh hưởng quốc tế , và hy vọng nhận được sự hỗ trợ của Nam Phi để giải quyết các cuộc khủng hoảng Syria và Iran . Nam Phi cũng thuộc trong nhóm 5 nền kinh tế BRICS . Nam Phi là đối tác kinh tế chính của Washington , với trao đổi thương mại hàng năm đạt 17,8 tỉ euro . Cho dù cuộc khủng hoảng thế giới khiến tăng trưởng chững lại , chỉ còn 2,7 % vào năm 2009 , các nước châu Phi Hạ Sahara , từ năm 2010 , lấy lại được mức tăng trưởng cao hơn 5 % 5,4 % /năm 2010 , 5,2 % năm 2011 . Năm 2012 , dự báo mức tăng trưởng có thể cao hơn 5 % . Thông thường , mỗi chuyến đi của bà Clinton đều được giới quan sát đánh giá là bằng chứng cho thấy Chính phủ Mỹ thừa nhận nhiều hơn vai trò của châu Phi hiện là một tác nhân thế giới . Ngày 14/6/2012 , Chính phủ Mỹ công bố chiến lược phát triển mới đối với châu Phi . Trước đó , phát biểu trong chặng dừng chân đầu tiên tại Senegal , bà Clinton đã nhấn mạnh rằng chiến lược toàn diện của Chính phủ Mỹ đối với châu Phi dựa trên 4 trụ cột : Thúc đẩy cơ hội và phát triển khuyến khích tăng trưởng kinh tế , thương mại và đầu tư tăng cường hòa bình và an ninh . Giai đoạn mà các nhà đầu tư nước ngoài đến và khai thác tài nguyên châu Phi cho họ , không hoặc để lại rất ít đằng sau , nên chấm dứt trong thế kỷ XXI . Mặc dù bà Clinton không nói cụ thể danh tính nhà đầu tư nước ngoài , nhưng Bắc Kinh coi đó là sự chỉ trích những chính sách châu Phi của TQ và đã nhanh chóng phản ứng . Tân Hoa Xã đã tuyên bố rằng , chuyến thăm châu Phi của bà Clinton là một ý định gây bất đồng giữa TQ và châu Phi , và mặc dù bà Clinton có phớt lờ hay không quan tâm đến thực tế tại châu Phi , thì ám chỉ của bà về việc TQ đang khai thác tài nguyên của châu Phi cho nước này không phải là sự thật . Chính các cường quốc thuộc địa phương Tây mới là nhà đầu tư nước ngoài mà bà Clinton đã nói đến . Thực tế , kim ngạch thương mại hai chiều châu Phi - TQ năm 2011 đã đạt 166 tỉ USD , tăng 300 % so với năm 2006 và đầu tư trực tiếp của TQ tại châu Phi hiện đạt gần 15 tỉ USD . Trong khi đó , kim ngạch xuất khẩu của Mỹ sang châu Phi năm 2011 đạt 21,1 tỉ USD , tăng 23 % so với năm 2010 . Tổng kim ngạch thương mại hai chiều châu Phi - Mỹ năm 2011 chỉ đạt 95,3 tỉ USD , bằng 57 % kim ngạch thương mại hai chiều của châu Phi với TQ . Trong lĩnh vực năng lượng , năm 2011 , dầu thô chiếm khoảng 62 % kim ngạch xuất khẩu của châu Phi sang TQ , với số dầu trị giá hơn 24,7 tỉ USD từ Angola , tức 9 % lượng dầu nhập khẩu của TQ . Còn Mỹ , trong thập kỷ qua , các sản phẩm xăng dầu chiếm khoảng 89 % kim ngạch nhập khẩu của Mỹ từ châu Phi , với 40 % lượng dầu xuất khẩu của Nigeria được chuyển về phía Tây sang Mỹ . Hội đồng Tình báo quốc gia Mỹ dự báo rằng lượng dầu nhập khẩu của Mỹ từ châu Phi sẽ tăng lên 25 % trong vòng 3 năm tới , chủ yếu từ Nigeria và Angola . Theo giới phân tích , trong cuộc cạnh tranh ngầm giữa Bắc Kinh và Washington để tranh giành ảnh hưởng tại châu Phi , Mỹ nên lưu ý đến những kết quả của Diễn đàn Hợp tác TQ - châu Phi lần thứ 5 , vừa diễn ra trong các ngày 19 và 20/7 , gồm : hỗ trợ 20 tỉ USD cho châu Phi một chương trình Tài năng châu Phi nhằm đào tạo 30.000 nhân lực trình độ cao trong nhiều ngành và mở các trung tâm dạy nghề , 18.000 học bổng chính phủ và cử 1.500 chuyên gia y tế TQ sang châu Phi . Sự hào phóng như vậy của TQ có thể được đền bù bằng các nhượng bộ năng lượng . Tất nhiên , bất kỳ quốc gia châu Phi nào muốn đăng cai các trụ sở AFRICOM Tư lệnh Bộ chỉ huy quân sự Mỹ tại châu Phi thuộc Lầu Năm Góc cũng sẽ được hoan nghênh nhất , khi Washington muốn sử dụng sự có mặt về quân sự của mình để kiểm soát tài nguyên và ngăn chặn ảnh hưởng của TQ tại châu Phi . Tạp chí Think Africa Press Anh số ra mới đây đăng bài phân tích của Kester Kenn Klomegah cho rằng , sự thờ ơ của nước Nga đối với châu Phi đang cản trở cái có thể mang lại lợi ích về kinh tế cũng như về chính trị cho nước này . Bài báo dẫn lời bà Irina Filatova , Giáo sư Đại học nghiên cứu quốc gia ở Moskva , nhận xét rằng nước Nga hiện không có một chính sách cụ thể nào đối với châu Phi và sự can dự của Nga vào châu Phi cũng ít hơn nhiều so với Liên Xô trước kia . Mặc dù Nam Phi , quốc gia đầu tàu ở châu Phi , đã trở thành thành viên của nhóm BRICS , nhưng sự hợp tác trong khối vẫn thiên về các quan hệ chính trị mang tính toàn cầu hơn là nhằm gắn kết Nga với châu Phi . Thực tế là , ảnh hưởng của Moskva đối với châu Phi đã suy giảm sau khi Liên Xô sụp đổ , khiến nhiều nước quay sang với Mỹ và các nước châu Á như TQ và Ấn Độ . Ông Andrei Petrov , người sáng lập Sáng kiến mới đối với châu Phi , một tổ chức phi lợi nhuận nhằm mục tiêu thay đổi quan niệm tiêu cực về nước Nga và hỗ trợ các nhà đầu tư Nga ở châu Phi , tin rằng vấn đề chính mà các công ty Nga đang phải đối phó khi đầu tư ra nước ngoài là việc thiếu một hệ thống hỗ trợ về tài chính từ phía chính phủ và các thể chế thương mại . Do các sự kiện mới đây tại Libya , Nga đã bị mất nhiều dự án lớn , trong đó có cả dự án xây dựng tuyến đường sắt ở Bengazi-Sirt trị giá 2,7 tỉ USD .
HLV Lê Huỳnh Đức chê trụ cột của U20 Việt Nam . Đây là nguyên nhân chính khiến ông xếp tiền đạo này đá dự bị ở trận hòa Bình Dương 1-1 chiều 9/4 . Highlights CLB Đà Nẵng 1-1 CLB Bình Dương Thanh Hải mở tỷ số cho đội chủ nhà Đà Nẵng , trong khi đó tiền đạo Anh Đức đánh đầu ghi bàn giúp CLB Bình Dương có 1 điểm khi rời sân Hòa Xuân với tỷ số hòa 1-1 . Phong độ của chân sút đang có tên trong danh sách triệu tập U20 Việt Nam là vấn đề khiến chiến lược gia của CLB Đà Nẵng đau đầu . Sau trận thua Khánh Hòa 0-1 vòng trước , ông đã có những điều chỉnh về nhân sự . Đội bóng sông Hàn chỉ có được 1 điểm trước Bình Dương . Mọi người cũng thấy phong độ của Chinh khi về đây như thế nào , tôi phải để hiệp 2 mới đá được , người của Chinh rất ì ạch . Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của PVF lên tập trung cùng U20 Việt Nam từ đầu . Theo sự thống nhất từ trước , anh được trả về CLB Đà Nẵng để thi đấu vòng 11 , 12 . Đà Nẵng áo cam bị Bình Dương chia điểm trên sân nhà chiều 9/4 . Ở trận thua Khánh Hòa 0-1 hôm 2/4 , Đức Chinh đá chính nhưng không ghi được bàn nào . Ông cho rằng , HLV Hoàng Anh Tuấn nên cho Chinh nạp năng lượng hơi là nhồi thể lực bởi chân sút này có thực tiễn thi đấu tại V.League . Từ đầu mùa , Đức Chinh đã ghi được 4 bàn/12 trận tại V.League . Tuy nhiên sau khi trở về từ U20 Việt Nam , anh chơi sa sút thấy rõ . Những lời nhận xét của HLV Lê Huỳnh Đức khó nghe nhưng chắc chắn HLV U20 Việt Nam Hoàng Anh Tuấn sẽ lưu tâm , bởi Đức Chinh là nhân tố quan trọng ở hàng công , trong quá trình xây dựng đội hình hướng đến FIFA U20 World Cup 2017 . Kết quả các trận đấu vòng 12 và lịch thi đấu vòng 13 . Bảng xếp hạng V.League sau khi kết thúc các trận đấu vòng 12 .
Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội vừa ban hành Kế hoạch số 11-KH/BTGTU về việc triển khai thực hiện Giải báo chí về phát triển văn hóa và xây dựng người Hà Nội thanh lịch , văn minh lần thứ IV năm 2021 . Các tác phẩm dự giải được đăng , phát tính từ ngày 11-8-2020 đến 10-8-2021 . Theo kế hoạch , thời gian cuối cùng nhận các tác phẩm dự giải là ngày 10-8-2021 . Lễ công bố và trao giải sẽ được tổ chức trong tháng 10-2021 , nhân dịp kỷ niệm 67 năm Ngày Giải phóng Thủ đô 10-10-1954 / 10-10-2021 .
Ngày 17/9 , Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã công bố ý tưởng mở rộng phạm vi quân sự ra ngoài vũ trụ tại cuộc họp giới chức quân sự hàng năm ở Tokyo . Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tham dự lễ duyệt binh danh dự trước khi bước vào cuộc họp của các sĩ quan cao cấp tại Bộ Quốc phòng ở Tokyo . Nguồn : EPA . Tuyên bố của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe được đưa ra trong bối cảnh cuộc chạy đua phát triển công nghệ hàng không vũ trụ giữa các cường quốc thế giới như Mỹ , Nga và Trung Quốc đang ngày càng gay gắt . Theo hãng thông tấn Kyodo , buổi gặp gỡ đã thu hút sự tham dự của 180 sĩ quan Lực lượng tự vệ cấp cao của Bộ Quốc phòng Nhật Bản , trong đó có tân Bộ trưởng Quốc phòng Taro Kono người từng giữ cương vị Ngoại trưởng Nhật Bản cách đây không lâu . Tại cuộc họp , Thủ tướng Shinzo Abe đã nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường khả năng phòng thủ của Tokyo ngoài vũ trụ , đồng thời cho rằng , Lực lượng phòng vệ không quân hiện tại của quốc gia Đông Bắc Á này cần phải được nâng cấp thành lực lượng tự vệ không trung và không gian vũ trụ trong tương lai . Nguồn : Kyodo . Đề cập kế hoạch ra mắt đơn vị hoạt động không gian bên trong Lực lượng tự vệ không gian vũ trụ vào năm 2020 , Thủ tướng Abe khẳng định : Đó không phải là một giấc mơ đối với Tokyo để xây dựng lực lượng phối hợp như vậy . Hãng Kyodo cho biết , Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã chi 52,4 tỷ Yên tương đương 484 triệu USD từ ngân sách để tăng cường khả năng ngoài vũ trụ , trong đó có cả việc thành lập đơn vị vận hành ngoài không gian . Khẳng định môi trường an ninh đang thay đổi nhanh chóng , Thủ tướng Abe đã nhắc lại một loạt vụ phóng tên lửa gần đây của Triều Tiên , qua đó , kêu gọi tăng cường khả năng phòng thủ trong không gian mạng của Nhật Bản .
Vỏ cây quế sấy khô có thể dùng làm gia vị cho các món ăn đậm đà hơn , nhưng nếu dùng làm nước uống cũng rất có lợi cho cơ thể , theo Shape . Quế có thể thêm vào món ăn ngọt và mặn - Ảnh : Shutterstock . Một muỗng cà phê quế chứa chỉ 6 calo nhưng cung cấp nhiều mangan , loại khoáng chất kích hoạt các enzyme quan trọng khắp cơ thể . Những lợi ích của quế không dừng lại ở đó , quế chứa polyphenol hoạt động tương tự như những người được tìm thấy trong trà , theo tiến sĩ Richard A . Anderson , nhà nghiên cứu về các gia vị tại Trường đại học Wisconsin Mỹ . Các thành phần của quế có chất chống oxy hóa , và các tác nhân chống viêm , ông Anderson nói . Hơn nữa , trong một nghiên cứu trên tạp chí Chẩn đoán nghiên cứu và Lâm sàng , cho thấy ăn lượng nhỏ quế khoảng 1/4 muỗng cà phê có tác dụng như giả dược trong việc làm giảm đau bụng kinh . Quế sử dụng trong cả các món ăn ngọt lẫn mặn làm tăng thêm hương vị của món ăn , theo chuyên gia dinh dưỡng Holley Grainger tại Birmingham , Alabama Mỹ .
Theo phóng viên TTXVN tại Nam Phi , ngày 24/4 , Liên đoàn các nhà giáo dân chủ Nam Phi SADTU đã tổ chức tuần hành tại hai thành phố Pretoria và Cape Town nhằm phản đối hiện trạng bất cập của nền giáo dục nước này . Nguồn : Independent Newspapers . Khoảng 20.000 giáo viên Nam Phi đã tham gia hoạt động này , khiến nhiều trường học phải đóng cửa . Trong một tuyên bố , SADTU cho biết các cuộc tuần hành nhằm tăng cường sức ép buộc Bộ trưởng Bộ giáo dục phổ thông Angie Motshecga và Tổng vụ trưởng Bobby Soobrayan phải từ chức và có những biện pháp thúc đẩy chất lượng giáo dục phổ thông . Những người tuần hành đã giương các biểu ngữ yêu cầu cải cách thủ tục thi cử , cải thiện điều kiện giảng dạy và học tập cho cả giáo viên lẫn học sinh trước tình trạng thiếu giáo viên và sách giáo khoa nghiêm trọng tại Nam Phi , đặc biệt là tại các tính Đông Cape và Limpopo , trong suốt thời gian vừa qua . Các cuộc tuần hành đã nhận được sự hưởng ứng của Tổng liên đoàn lao động Nam Phi COSATU , Đại hội sinh viên Nam Phi SASCO và Liên đoàn những người cộng sản trẻ Nam Phi YCLSA . Phát biểu trước Dinh Tổng thống Nam Phi tại thủ đô Pretoria , Chủ tịch COSATU Sdumo Dlamini cho rằng hệ thống giáo dục phổ thông Nam Phi đang bất ổn về mặt cấu trúc và cần phải được giải quyết kịp thời . Cũng tại địa điểm trên , Phó Tổng thư ký SADTU Nkosana Dolobi đã đọc bản kiến nghị của Liên đoàn kêu gọi Tổng thống Jacob Zuma cách chức Bộ trưởng Motshecga và Tổng vụ trưởng Soobrayan trước khi trao kiến nghị cho đại diện Văn phòng Tổng thống . Ông Dolobi cho biết trong vòng 21 ngày Tổng thống Duma phải có câu trả lời .
Hãng LG giới thiệu hai notebook siêu mỏng mới . Ngày 3/5 , LG đã giới thiệu cặp máy tính xách tay siêu mỏng mới có tên Blade P430 và P530 thách thức các đối thủ khác . Hai thiết bị này sử dụng công nghệ hiển thị Shuriken tương tự chiếc Xnote P210 và có màn hình siêu mỏng với độ dày chưa đến 0,19mm cũng như các cạnh viền màn hình cực hẹp . Do đó , màn hình 14inch của P430 đặt vừa với khung của một chiếc máy tính xách tay màn hình 13,3 inch trong khi chiếc P530 có màn hình 15,6 inch . Ngoài ra , hai chiếc notebook mới cũng tương đối nhẹ , với trọng lượng lần lượt là 4,28 pound và 4,85 pound , nhẹ hơn nhiều so với hầu hết các máy tính xách tay tương đương . P430 và P530 được trang bị các bộ xử lý lần lượt là Core i5 và Core i7 , và đều có card màn hình rời GeForce GT 520M giúp chạy những game tầm trung . Cả hai đều có webcam 1,3 megapixel và phần mềm chia sẻ công nghệ DLNA cho phép kết nối không dây với các thiết bị khác . Các lô hàng quốc tế sẽ được xuất đi vào cuối tháng Năm đối với P430 và cuối tháng Sáu với P530 . LG đang nhắm đến các thị trường châu Á , châu Âu , Trung Đông , Nam Mỹ , và Canada./ .
Hoàng Nam vào vòng 2 giải đất nện Trofeo Bonfiglio ! Nhằm chuẩn bị giải trẻ Roland Garros , Lý Hoàng Nam đã có trận đấu vòng 1 giải Trofeo Bonfiglio thành công , khi đối thủ Samuele Ramazzotti bỏ cuộc giữa chừng vào chiều 18/5 . Theo bốc thăm của Ban tổ chức , tay vợt Việt Nam sẽ đối mặt với tay vợt Samuele Ramazzotti của nước chủ nhà . Nhận suất đặc cách dự giải , Ramazzotti chỉ xếp hạng 138 trẻ thế giới và không phải là đối thủ quá mạnh của nhà vô địch Đại hội thể thao trẻ châu Á 2013 . Khá bất ngờ , Ramazzotti mở đầu tự tin khi giành chiến thắng 6-4 trước tay vợt xếp hơn 124 bậc trong bảng xếp hạng trẻ ITF . Tuy nhiên đến set tiếp theo , tay vợt sinh năm 1997 dễ dành lật ngược thế cờ để giành chiến thắng 6-3 . Đến set đấu quyết định , Ramazzotti bỏ cuộc khi tỉ số đang tạm thời là 1-1 . Đánh bại Samuele Ramazzotti , Hoàng Nam sẽ gặp người thắng cặp Alberto Lim Philippines - Vasil Kirkov Mỹ ở vòng 2 . Nhiều khả năng tay vợt số 1 Việt Nam sẽ gặp Alberto Lim - tay vợt vừa cùng anh đăng quang ngôi vô địch nội dung đôi Sarawak Chief Minister s và Asian Closed Junior Championship tại Ấn Độ bào tháng trước . Ở giải Trofeo Bonfiglio này , Hoàng Nam và Alberto sẽ tiếp tục đứng cặp ở nội dung đôi . Tuy nhiên , Hoàng Nam sẽ tập trung toàn lực để tiến sâu tại giải đấu đất nện tại Italia . Hoàng Nam cũng bỏ ngỏ trở về tham dự SEA Games 28 tại Singapore , bởi nếu tiến sâu giải trẻ Pháp Mở rộng 2015 , dự kiến đến ngày 6/6 kết thúc , cũng trùng thời điểm môn quần vợt bắt đầu diễn ra tại Đại hội thể thao lớn nhất khu vực Đông Nam Á .
Hiện giờ , các fan đang vô cùng háo hức và chờ đợi đám cưới của Giáo chủ khả ái Dương Thừa Lâm và bạn trai Lý Vinh Hạo trong tương lai . Ngày hôm qua , netizen xứ Trung xôn xao trước hình ảnh được cho là Dương Thừa Lâm và bạn trai Lý Vinh Hạo đi đăng ký kết hôn tại Hợp Phì - quê nhà của nam ca sĩ . Cho dù quản lý của nàng Giáo chủ khả ái chỉ trả lời úp mở rằng , việc riêng của nghệ sĩ họ không tiện trả lời , nhưng đối với rất nhiều thế hệ , đây là thông tin khiến họ vô cùng xúc động , bởi thanh xuân của bao 8X , 9X giờ đây đã chịu yên bề gia thất , tìm được hạnh phúc đích thực . Gần 1 ngày sau khi tin tức nổ ra , Dương Thừa Lâm mới chịu lên tiếng xác nhận chuyện hôn sự bằng việc chia sẻ hình ảnh chụp đăng ký kết hôn của mình với bạn trai - giờ là ông xã Lý Vinh Hạo cùng lời nhắn : Chúng tôi đã nhận được lời chúc phúc của các bạn , cảm ơn các bạn rất nhiều . Dương Thừa Lâm ngày hôm nay khi nhận được phỏng vấn từ báo chí đã chia sẻ rằng : Lý Vinh Hạo là một người rất thích giả bộ cool ngầu lãng mạn . Cặp đôi đã hẹn hò được 4 năm trước khi tiến tới quyết định trọng đại này . Hiện tại , kế hoạch đám cưới của cả hai vẫn chưa được tiết lộ , tuy nhiên các fan đang rất mong chờ vào sự kiện đặc biệt này .
Mở rộng sâu sắc quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Bộ Nội vụ Cộng hòa Singapore . Mở rộng sâu sắc quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Bộ Nội vụ Cộng hòa Singapore phục vụ thiết thực công tác đảm bảo an ninh trật tự ở mỗi nước . Đây là nội dung của buổi làm việc giữa Thượng tướng Đặng Văn Hiếu , Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an Việt Nam với bà Christine Lee , Cục trưởng Cục Đối ngoại Bộ Nội vụ Cộng hòa Singapore tổ chức tại Hà Nội , tối 3/11 . Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao , Việt Nam - Singapore đã thiết lập được nhiều cơ chế hợp tác hiệu quả , đưa quan hệ đối tác ngày càng đi vào chiều sâu , góp phần tích cực vào sự ổn định và phát triển khu vực và thế giới . Đặc biệt , mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Bộ Nội vụ Cộng hòa Singapore không ngừng được củng cố , phát triển , ngày càng đi vào chiều sâu . Thứ trưởng Thường trực Đặng Văn Hiếu Cục trưởng Cục Đối ngoại Bộ Nội vụ Cộng hòa Singapore Christine Lee tại buổi tiếp . Phát biểu tại buổi tiếp , Thứ trưởng Thường trực Đặng Văn Hiếu chào mừng bà Christine Lee cùng các thành viên trong Đoàn sang thăm , làm việc tại Việt Nam bày tỏ vui mừng trước những thành tựu hợp tác mà hai bên đã đạt được khẳng định quan hệ hợp tác Việt Nam - Singapore những năm gần đây ngày càng phát triển mạnh mẽ , sâu rộng và thực chất trên các lĩnh vực . Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục tích cực , chủ động thúc đẩy triển khai các nội dung hợp tác với Bộ Nội vụ Cộng hòa Singapore trên các lĩnh vực thực thi pháp luật , đấu tranh phòng chống tội phạm phòng cháy , chữa cháy và cứu nạn cứu hộ đào tạo nâng cao năng lực cán bộ , góp phần đảm bảo an ninh ở mỗi nước , làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện giữa hai nước - Thứ trưởng Thường trực Đặng Văn Hiếu nhấn mạnh . Cục trưởng Cục Đối ngoại Bộ Nội vụ Cộng hòa Singapore Christine Lee cảm ơn sự đón tiếp trọng thị , nồng hậu của Thứ trưởng Thường trực Đặng Văn Hiếu , bày tỏ sự nhất trí cao về mối quan hệ gắn bó , hiểu biết lẫn nhau giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Cộng hòa Singapore nhấn mạnh trong tình hình quốc tế hiện nay , khi nền kinh tế hai nước có sự phát triển , thúc đẩy giao thương hơn nữa thì mối quan hệ giữa Việt Nam Singapore sẽ ngày càng gắn bó hơn khẳng định sẽ nỗ lực hết mình góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai Bộ phát triển lên tầm cao mới góp phần giữ gìn trật tự an toàn xã hội , đảm bảo an ninh quốc gia giữa hai nước .
Khó khăn chồng chất , có lúc muốn bỏ nghề nhưng ánh mắt của những học sinh như muốn níu kéo , như muốn bày tỏ khát khao về con chữ nên những giáo viên ở Trường THCS Trần Quốc Toản , xã Ea Rbin huyện Lắk , Đắk Lắk lại quyết chí bám trụ trường lớp . Thầy giáo Võ Văn Hải , từng có thời gian dài công tác ở xã Ea Rbin , cho biết chỉ 10 năm trước , muốn vào Trường THCS Trần Quốc Toản phải lách qua nhiều đoạn đường mòn , đường rừng , rất khó đi lại . Nhà của những học sinh lại ở thưa , không thể dùng đôi chân leo đèo lội suối , giáo viên phải chằng xích vào lốp xe Honda để đi cho khỏi bị trơn trượt , mà chỉ có nam giới mới dám đi như thế . Trước đây là vậy , nay đường vào Ea Rbin đã được mở rộng hơn , nhưng cuộc sống của người dân vẫn còn trầy trật , thiếu thốn trăm bề . Tuy đường sá có kiên cố nhưng từ trung tâm huyện vào Trường THCS Trần Quốc Toản phải mất hơn 2 giờ đồng hồ vượt qua chặng đường dài hơn 50 km , một bên là vách núi , một bên là vực sâu . Hy sinh tuổi xuân vì học sinh thân yêu . Cô giáo viên Phan Thị Diệu Thu vốn là người vùng xuôi , sau khi tốt nghiệp đại học , có nhiều nơi ở phố thị mời đi dạy nhưng cô lại chọn cách xung phong vào vùng sâu xa này khiến nhiều bạn bè cùng lứa ngỡ ngàng . Hy sinh tuổi xuân là một chuyện , chuyện sinh hoạt của những giáo viên nơi đây cũng khiến chúng tôi cảm phục . Chúng tôi hỏi về mong mỏi của cô , cô lại chỉ cười : Hy vọng rồi sau này vùng đất này sẽ giàu đẹp như miền xuôi . Tỷ lệ học sinh ra lớp đạt gần 90 % , số học sinh tốt nghiệp đúng độ tuổi hơn 90 % .
BIDV cho vay hơn 4.000 tỷ đồng tại Kiên Giang . baodautu.vn Ngân hàng TMCP BIDV vừa phối hợp với UBND tỉnh Kiên Giang tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư Kiên Giang năm 2012 tại thành phố Rạch Giá , tỉnh Kiên Giang . Tại Hội nghị này , BIDV thực hiện ký 10 hợp đồng tín dụng với tổng mức đầu tư 11.423 tỷ đồng , trong đó vốn vay BIDV là 4.110 tỷ đồng .
Mới đây , trang Báo chí Confessions đăng tải bài viết Yêu râu xanh gần Học viện Báo chí , nhận được gần 3.000 bình luận . Trao đổi với Zing.vn , B.T.T . sinh viên năm cuối Học viện Báo chí và Tuyên truyền , Hà Nội , kể sự việc xảy ra ngày 23/9 , cũng là buổi học cuối cùng của cô tại một trung tâm tin học trên đường Nguyễn Phong Sắc Cầu Giấy , Hà Nội . Trung tâm này do hai vợ chồng ông N.T.T . Nữ sinh đăng ký cùng 3 bạn , đóng học phí 590.000/6 buổi học . T . nói rằng mình bị chủ trung tâm tách ra khỏi nhóm , cho học một mình . Buổi học cuối cùng , từ lúc 15h30 ngày 23/9 , trong lúc vợ ngủ , người đàn ông này có biểu hiện quá đà như quay sang hôn má , cầm tay . Hành động đó không thể chấp nhận được , em đã bỏ về và viết lên trang Báo chí Confessions để mọi người cùng cảnh giác , nữ sinh nói . B.T.T . Cô cũng cung cấp tin nhắn từ tài khoản Facebook được cho là của ông chủ trung tâm tin học gửi ngay sau khi xảy ra sự việc : Em ơi , anh bị mất kiểm soát chút . Tin nhắn từ tài khoản Facebook được cho là của người dạy tin học tại trung tâm . Ảnh : NVCC . Sau nhiều lần liên lạc với ông N.T.T . không được , phóng viên đến trung tâm tin học , được chị M . - vợ của người đàn ông bị tố - cho hay chồng mình không có ở trung tâm và cũng không muốn lên tiếng giải thích . Trung tâm không có camera , chỉ có hai vợ chồng photo , bán tài liệu và dạy tin học . Căn phòng hơn 10m2 có kê máy in , máy photo và một số máy vi tính để học viên học . Khi được hỏi về tài khoản nữ sinh cung cấp có phải Facebook của ông N.T.T . không , chị M . xác nhận đúng . Người vợ cho biết thêm hai vợ chồng và em trai mình đều có mật khẩu của tài khoản Facebook này , vì phục vụ chung cho việc dạy học . Khi được đề nghị mở tài khoản Facebook xem còn tồn tại tin nhắn tố cáo hay không , chị M . từ chối và nói đã chặn những người liên quan vụ việc .
Sở hữu 3G chỉ với hơn một triệu đồng . TP - Không thể đứng ngoài cuộc chơi hi-tech đang sôi động , rất nhiều bạn trẻ muốn sở hữu một chiếc điện thoại có thể kết nối 3G với những tính năng hiện đại . Các chuyên gia điện thoại 3G phân chia thành các dòng đang hot khác nhau để người dùng dễ lựa chọn . Phổ biến và sành điệu hiện nay là iPhone 3G có giá khoảng 14 triệu đồng . Trước khi được tung ra thị trường , sản phẩm này đã tạo nên được cơn sốt với hàng ngàn đơn đặt hàng tới 3 nhà phân phối chính tại Việt Nam là Viettel , MobiFone và VinaPhone . Xê dịch chút ít so với giá của iPhone có thể kể đến HTC HD2 15,9 triệu đồng , Xperia X2 15 triệu đồng và Satio 14,5 triệu đồng . Anh Tuấn Mạnh , một doanh nhân trẻ ở Hà Nội , cho biết , anh không thích iPhone vì nhà nhà dùng , người người dùng . Nhưng mua những loại máy nói trên có hạn chế là phải bẻ khóa khi mang về Việt Nam , rất mất thời gian , nên anh Mạnh chuyển qua mua Sony Ericsson Xperia X10 chính hãng , giá 17 triệu đồng . Tuy nhiên , xét riêng về giá cả , hàng khủng hơn nữa phải tính đến Nokia Gold Arte với gần 30 triệu đồng . Khảo sát thị trường điện thoại 3G giá rẻ , hầu hết các nhà phân phối đều cho hay : bán chạy nhất là các loại điện thoại giá từ 1 đến 5 triệu đồng . Nhân viên Trung tâm điện thoại Quang Mobile cho biết , sinh viên , công chức nhà nước thường chuộng 3G giá rẻ như Nokia 2730 hoặc 6151 giá 2 - 3 triệu đồng , Samsung L700 trên 2 triệu đồng , LG KU & 0 trên 1 triệu đồng . Với người hầu bao hẹp mà muốn sở hữu công nghệ cao , có thể đàm thoại video , lướt web . thì những loại với mức giá từ 1 đến 5 triệu đồng là lựa chọn tối ưu , dù phần lớn điện thoại giá rẻ đều chỉ hỗ trợ kết nối cao nhất đến 384 kb/giây , hoặc thiếu một vài tính năng như camera thứ hai đàm thoại video , màn hình nhỏ . Theo tư vấn của các nhà phân phối di động , hiện nay , người dùng bình dân có thể sử dụng 3G qua các máy Samsung L700 giá 1,8 triệu đồng , Nokia 2730 Classic giá 1,9 triệu đồng , Sony Ericsson G700 giá 3,1 triệu đồng , Sony Ericsson C702 giá 3,3 triệu đồng , Sony Ericsson T700 giá 3,4 triệu đồng , LG GW525 giá 3,4 triệu đồng , Nokia 3710 Fold giá 3,6 triệu đồng , Nokia 6220 Classic giá 3,7 triệu đồng , LG GT505 giá 4 triệu đồng , Sony Ericsson W595 giá 4 triệu đồng . Theo anh Tâm , hiện nay có rất nhiều khách hàng muốn mua điện thoại 3G nhưng khi đi xem thì bị lạc vào ma trận , rất khó chọn lựa .
Tối 17-1 , tại hội trường TPHCM đã diễn ra chương trình họp mặt kiều bào mừng xuân Nhâm Thìn với sự góp mặt của gần 700 kiều bào trở về từ hơn 21 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới . Sang Nhật học rồi định cư tại đó gần 40 năm , hơn ai hết , ông Thanh cảm nhận cái tết lạnh và buồn nơi xứ người . Tết xa quê , gia đình ông cũng chỉ gói chừng 5 - 6 chiếc bánh chưng , đủ để cha con , chồng vợ ăn với nhau cho đỡ nhớ nhà . Từ năm 2008 , ông Thanh quyết định trở về Việt Nam , hợp tác trong lĩnh vực khoa học kỹ thuật , làm việc tại Khu Công nghệ cao TPHCM . Ảnh : V.DŨNG . Cô Vân về nước đã được 12 ngày , chuẩn bị ăn một cái tết ấm cúng với con cháu . Từ năm 2001 đến nay , cô Vân thường xuyên về nước để đầu tư kinh doanh . Năm 2011 , dù tình hình kinh tế vẫn còn gặp nhiều khó khăn nhưng theo thống kê của Sở Kế hoạch và Đầu tư , lượng kiều hối chuyển về nước thông qua hoạt động đầu tư của kiều bào đạt 5 tỷ USD , tăng 25 % so với cùng kỳ năm trước . Dịp này , Bí Thư Thành ủy TPHCM Lê Thanh Hải đã trao Huân chương Lao động hạng nhì cho ông Johnathan Hạnh Nguyễn , Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Liên Thái Bình Dương . Ông David Trung Dương , Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Xử lý chất thải rắn Việt Nam và Công ty TNHH Xử lý chất thải rắn Việt Nam cùng được nhận Huân chương Lao động hạng ba . Ngoài ra , UBND TPHCM cũng trao bằng khen cho 4 tập thể và 7 cá nhân .
Theo đó , nếu dự thảo được Quốc hội thông qua vào tháng 10-2011 thì đến đầu năm 2012 sẽ áp dụng thu thuế trước đối với 5 loại mặt hàng : xăng dầu , than trừ than bùn , chất làm lạnh chứa hydro-cloro-fluoro-carbon , túi ni lông trừ túi ni lông sinh học và thuốc bảo vệ thực vật . Mức thuế được tính căn cứ vào số lượng , đơn vị hàng hóa khai thác , sản xuất hay nhập khẩu , có thể dao động từ 1.000 4.000 đồng/lít xăng , dầu diesel từ 500 2.000 đồng/lít , 6.000 30.000 đồng/tấn than , 20.000 30.000 đồng/kg túi ni lông và 1.000 5.000 đồng/kg thuốc bảo vệ thực vật . Mặt khác , nếu áp dụng biện pháp thu thuế môi trường cần phải tính toán đến các loại phí môi trường đang được triển khai từ năm 2004 đến nay như phí nước thải , khí thải Cụ thể , trong quá trình sản xuất , tùy theo mức độ ô nhiễm do doanh nghiệp gây ra có trong nước thải và khí thải mà doanh nghiệp phải đóng phí môi trường cho chính quyền địa phương .
VOV - Hội xuân hàng năm ở vùng cao Sa Pa ngoài cái được lớn nhất ra là bảo tồn , phát huy nét đẹp văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc được du khách và báo chí đánh giá cao nhưng vẫn còn những hạt sạn . Để lễ hội là nét đẹp văn hóa Chấn chỉnh công tác tổ chức và quản lý lễ hội Quản lý lễ hội đầu xuân - Còn nhiều bất cập Đó là cảnh một số người được chính quyền xã bảo trợ đã ngang nhiên thu tiền của không ít du khách , nhất là của trẻ em địa phương tới tham dự hội xuân Gầu Tào ở xã San Sả Hồ ngày 11 tháng Giêng Tân Mão , hội hát giao duyên ở xã Tả Phìn ngày mồng 8 tháng Giêng qua trò ném vòng lấy quà và trò hái hoa được thưởng với khoản tiền cho người tổ chức trò chơi kể trên là 2.000 đồng/lần . Giải thưởng to nhất là 100.000 đồng hoặc một chiếc phích đựng nước nóng , còn lại là trả bằng gói bim bim , cái kẹo hay một vài thứ đồ lặt vặt trẻ con hay dùng không đáng giá .
Hơn 60 năm thăng trầm sóng gió cuộc đời , đắng cay đã trải , ngọt chua đã từng , ở con người hào hiệp và nhân hậu này , cái nghĩa cái tình luôn thắm đượm , vẹn toàn . Năm 16 tuổi , ông xung phong nhập ngũ , tham gia chiến trường vào thời điểm ác liệt nhất của cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước . Tại chiến trường Quảng Trị , chứng kiến bao nhiêu đồng đội của mình đã hy sinh , Hồ Huy đã thầm hứa trong lòng Nếu được sống trở về , mình sẽ làm cái gì đó để giúp đỡ cho gia đình những người đã ngã xuống . Đến năm 1993 thì ông thành lập công ty , bắt đầu thực hiện mơ ước và tâm nguyện với đồng đội năm xưa . Từ hai bàn tay trắng , với chút ít vốn liếng vay mượn và rất nhiều quyết tâm , ông đã gây dựng nên cơ nghiệp Mai Linh , trở thành doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực vận tải taxi của Việt Nam . Ngày đầu thành lập , công ty chỉ có hai chiếc xe cho thuê , 25 người gồm anh em họ hàng và đồng đội cũ , trụ sở là 1 kios 15m2 trên đường Nguyễn Huệ TP.HCM , đến nay Mai Linh đã có hơn 15.000 chiếc taxi , 30.000 cán bộ nhân viên , hệ thống chi nhánh ở 53/63 tỉnh thành . Nhiều năm liên tiếp , Mai Linh đã tổ chức các chuyến đi về nguồn trên qui mô cả nước cho hàng nghìn anh hùng lực lượng vũ trang , cựu chiến binh , các mẹ Việt Nam anh hùng bên cạnh đó còn đền ơn đáp nghĩa bằng việc xây nhà , xây cầu tình nghĩa , cấp học bổng cho con em gia đình thương binh liệt sĩ , ủng hộ đồng bào bị thiên tai lũ lụt . Khi 16 tuổi , chưa đến tuổi nghĩa vụ Hồ Huy cũng xung phong đi bộ đội , với ý thức là đi thay cho cả nhà . Ông kể , khi đó tuổi trẻ khí thế hừng hực , không biết sợ gì cả , chỉ nghĩ đơn giản nếu mình có hy sinh thì các em cũng được sống , được ở nhà đi học và thay anh nuôi dưỡng cha mẹ sau này . Năm 1975 , rời quân ngũ , những gì quân đội cấp phát cho ông khi là lính , Hồ Huy mang về chia cho cả nhà . Sang đó , ông vừa học , vừa làm , đi làm thêm không quản thứ 7 , chủ nhật , ca ngày , ca đêm để kiếm tiền giúp gia đình . Làm gì để có tiền mua quà cho cả nhà vui là tôi hạnh phúc . Ông còn nhớ như in niềm vui khi mua được cho em trai cái máy ảnh Zenit vì biết chú em mê chụp ảnh . Về nước được 1 năm , gia đình khổ quá ông lại phải tìm đường đi tiếp . Năm 1981 ông được đi Tiệp làm quản lý lao động . 4 năm sau về nước , ông quyết định Nam tiến , dẫn dắt các em đi tìm cơ hội tốt hơn cho cuộc sống . Ông bảo chọn cuộc sống sung sướng nhẹ nhàng cho bản thân và gia đình mình thì dễ lắm , nhưng còn đây 30.000 người lao động , 30.000 gia đình và bấy nhiêu đôi mắt trẻ thơ nhìn vào ông , ông không được buông bỏ , đầu hàng . Lái xe nào để xe cộ bẩn , ăn mặc không chỉnh tề thế nào cũng bị ông phê bình nghiêm khắc , nhưng đi taxi , bao giờ ông cũng tip nhiều cho lái xe , đi xe đoàn , đến bữa ăn bao giờ ông cũng dúi mấy trăm cho lái xe bảo cho cháu ăn cơm . Lần khác đi Bình Thuận về ông mang cả thùng trái cây cho mọi người cúng Tết , lần khác nữa thì mấy can mật ong cho mỗi người một chai Có lẽ , lòng hào hiệp và cái đức hy sinh cho mọi người đã ăn sâu vào máu thịt , đã thành bản năng của con người ông . Và có lẽ , vì có một người cầm quân như thế , mà qua bao gian nan thử thách , 30.000 con người Mai Linh vẫn gắn kết bên nhau , đồng cam cộng khổ , nhiều người còn cầm cố cả nhà cửa cho công ty vay khi gặp khó . Sống phải biết hy sinh , phải biết mình là ai , sống phải có nghĩa có tình , tôi đã được cha mẹ dạy cho như thế .
Mai Phương có một con gái chung với Phùng Ngọc Huy , bé Lavie hiện 7 tuổi . Phùng Ngọc Huy và Mai Phương có con gái chung Lavie . Cô cho biết luôn sẵn sàng và hỗ trợ cho bé Lavie ở bất cứ thời điểm này . Còn chuyện đưa bé Lavie về nuôi thì sợ khó chu toàn được vì cô hiện tại đang nuôi con nhỏ . Nữ MC cho biết không chỉ cô mà nhiều người cũng muốn nhận nuôi cô bé nhưng cô tôn trọng ý kiến của Mai Phương . Trong sáng nay 31/3 , gia đình Mai Phương sẽ làm lễ di quan và hỏa táng cho nữ diễn viên .
Chăm sóc dinh dưỡng khi người nhiễm HIV mắc nhiễm trùng cơ hội . Người nhiễm HIV/AIDS có thể có một hay nhiều triệu chứng của nhiễm trùng cơ hội . Tuy nhiên , người bệnh nên ngồi ăn và cố gắng không nằm , chỉ nằm sau khi ăn 1-2 giờ . Tư vấn dinh dưỡng cho người nhiễm HIV . Là khi đi phân lỏng 3 lần hoặc nhiều hơn trong một ngày . Bệnh hay gặp ở người bị nhiễm HIV/AIDS . Tuy vậy , phần lớn tiêu chảy sẽ ngừng sau vài ngày và việc làm tốt nhất là uống nhiều dịch lỏng hoặc dịch phục hồi nước ORS . Nếu không có ORS thì nấu cháo muối đường 1 nắm gạo , 8 thìa đường , 1 thìa muối , 6 bát nước hay dung dịch muối đường 1/2 thìa muối , 8 thìa đường và 1 lít nước sạch và điều trị các nguyên nhân chính , nếu biết cho đến khi ngừng tiêu chảy . Uống trên 8 cốc dịch lỏng , đặc biệt là nước mỗi ngày . Khi bị tiêu chảy , nên uống nước canh , nước hoa quả hoặc dung dịch ORS . Để bù việc mất chất khoáng và vitamin nên ăn các loại rau quả mềm nhất là chuối , xoài , đu đủ , dưa hấu , bí đỏ , bầu và cà rốt . Nên ăn rau để có vitamin , chất khoáng và chất xơ kéo chất độc ra khỏi cơ thể . Khi bị nhiễm HIV/AIDS có thể có những vấn đề trong việc tiêu hóa một số thức ăn hoặc có thể bị táo bón , đầy bụng do rối loạn các vi khuẩn có ích cần cho sự tiêu hóa sẵn có trong đường ruột bị tổn thương . Những vi khuẩn này có thể bị tiêu diệt bởi kháng sinh hoặc các thuốc điều trị ARV .
Vietnam Airlines đón tàu bay thứ 100 , nâng tầm hàng không Việt . Sự kiện đón chiếc máy bay thứ 100 là dấu mốc quan trọng , khẳng định vị thế dẫn đầu của Vietnam Airlines với đội tàu bay có quy mô lớn nhất Việt Nam và mang tầm cỡ khu vực . Vietnam Airlines vừa chính thức đón chiếc máy bay Boeing 787-10 , cũng là chiếc tàu bay thứ 100 vào trưa nay ngày 22/10 tại sân bay Nội Bài . Phát biểu tại sự kiện , Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cho rằng , sự kiện đón tàu bay thứ 100 là cánh cửa mới cho giai đoạn phát triển tiếp theo của Vietnam Airlines trên hành trình nâng tầm hàng không Việt sánh vai với hàng không khu vực và thế giới . Không phải bất cứ một hãng hàng không nào cũng có thể thay đổi , cải tiến đội bay nhanh và hiệu quả như Vietnam Airlines . Những bước đi chắc chắn , mang tính chiến lược và định hướng lâu dài của Vietnam Airlines trong kế hoạch đầu tư trực tiếp , mở rộng đội bay bằng những thế hệ máy bay mới nhất , hiện đại nhất , thân thiện với môi trường cho thấy một tư duy chủ động và tầm nhìn xa của hãng , Phó Thủ tướng nhấn mạnh . Theo Phó Thủ tướng , trong kế hoạch trung và dài hạn , Vietnam Airlines sẽ gia tiếp tục gia tăng số lượng máy bay hiện đại và mở rộng phạm vi hoạt động tới nhiều điểm đến hơn . Tuy nhiên , Vietnam Airlines cần lưu tới chất lượng dịch vụ bởi đây là yếu tố then chốt nhất đối với sự phát triển hiệu quả , bền vững và thành công của hãng . Hàng không Việt Nam đang bước vào giai đoạn phát triển mạnh mẽ , có thêm những hãng bay mới để phục vụ mục tiêu đến năm 2020 là đạt 17-20 triệu khách quốc tế , 82 triệu khách nội địa và cao hơn trong những năm tiếp theo với chất lượng dịch vụ ngày càng được nâng lên . Trong đó , Vietnam Airlines đóng vai trò trụ cột với tư cách là hãng hàng không Quốc gia , Phó Thủ tướng nói . Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình tin tưởng Vietnam Airlines đóng vai trò trụ cột với tư cách là hãng hàng không Quốc gia . Theo ông Phạm Ngọc Minh , Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietnam Airlines , sự kiện đón chiếc máy bay thứ 100 là dấu mốc quan trọng , khẳng định vị thế dẫn đầu của hãng với đội tàu bay có quy mô lớn nhất Việt Nam , mang tầm cỡ khu vực . Ông Minh cho rằng , Vietnam Airlines đã xây dựng và triển khai lộ trình phát triển dài hạn , có kế hoạch rõ ràng và tầm nhìn chiến lược phù hợp với từng giai đoạn tăng trưởng . Vietnam Airlines đã tiếp nhận và đưa vào khai thác các dòng máy bay hiện đại nhất , mới nhất của Boeing , Airbus và tuổi trung bình toàn đội tàu bay là 6 năm , thuộc nhóm trẻ không chỉ khu vực mà thế giới để đáp ứng nhiệm vụ vận chuyển thương mại cũng như nhu cầu ngày càng cao của hành khách , vị Chủ tịch Vietnam Airlines khẳng định . Mặt khác , hiện đại hóa đội tàu bay còn là động lực thúc đẩy Vietnam Airlines nâng cao cơ sở hạ tầng kỹ thuật tàu bay và nguồn nhân lực chuyên môn cao , làm chủ công nghệ để đảm bảo an toàn , an ninh trong khai thác và phục vụ hành khách như phi công , tiếp viên , kỹ sư , nhân viên kỹ thuật máy bay . / .
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Italy Antonino Alessandro . Chiều 1/4 , tại trụ sở Chính phủ , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Italy Antonino Alessandro đến chào xã giao . Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đại sứ Italy Antonino Alessandro . Ảnh : VGP . Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng , kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây hơn 45 năm , nhất là khi thiết lập Đối tác chiến lược năm 2013 , quan hệ hai nước ngày càng phát triển . Tuy nhiên , tiềm năng hợp tác kinh tế , đầu tư , thương mại còn rất lớn kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước đạt gần 5 tỷ USD năm 2018 có thể tăng hơn nữa . Cho rằng Hiệp định EVFTA là rất cần thiết cho quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và châu Âu , trong đó có Italy , Thủ tướng mong muốn Italy ủng hộ để hiệp định này sớm được phê chuẩn . Thủ tướng khẳng định , Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Italy để làm sao tăng hơn nữa kim ngạch thương mại song phương . Nhất trí với ý kiến của Thủ tướng , Đại sứ Antonino Alessandro cam kết sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác hai nước , nhất là thương mại , đầu tư . Ông cho biết , Đại sứ quán đang tích cực tham gia chuẩn bị cho Đối thoại cấp cao về quan hệ kinh tế Italy - ASEAN sẽ được tổ chức tại Hà Nội trong năm nay , khi đó , một đoàn doanh nghiệp lớn của Italy sẽ sang Việt Nam . Ông Antonino Alessandro cũng chuyển lời cảm ơn của một số doanh nghiệp Italy đối với Thủ tướng khi trong bài phát biểu của Thủ tướng tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới WEF ở Davos , Thụy Sĩ đã nhắc tới doanh nghiệp Italy như một điển hình về đầu tư nước ngoài thành công tại Việt Nam . Đại sứ Italy mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác giáo dục đào tạo , du lịch Ông cho biết , trong nhiệm kỳ này của mình tại Việt Nam , ông sẽ nỗ lực thúc đẩy đường bay thẳng Việt Nam - Italy . Hiện Đại sứ quán Italy đang trao đổi với một số hãng hàng không về kế hoạch này . Ông Antonino Alessandro cũng cho biết , Italy dự kiến dành nguồn vốn hỗ trợ phát triển cho Việt Nam trong một số lĩnh vực như môi trường , đào tạo , năng lượng . Cũng trong chiều nay , tại trụ sở Chính phủ , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn Maruhan Nhật Bản , ông Han Chang-woo . Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn Maruhan , ông Han Chang-woo . Ảnh : VGP . Chủ tịch Tập đoàn Maruhan bày tỏ tin tưởng kinh tế của Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ bởi rất giàu tiềm năng và cho biết , cá nhân ông và Tập đoàn Maruhan mong muốn thúc đẩy đầu tư vào Việt Nam , cống hiến vào sự phát triển của Việt Nam . Đánh giá cao ông Han Chang-woo về việc thúc đẩy Tập đoàn Maruhan đầu tư vào Việt Nam , Thủ tướng nêu rõ , Việt Nam đang có bước phát triển tốt thời gian qua , là cơ hội rất thuận lợi cho các nhà đầu tư . Thủ tướng cũng cho biết , thời gian tới Việt Nam sẽ phát triển nhanh hơn và quy mô lớn hơn , phấn đấu để tiếp tục tăng trưởng kinh tế cao , ổn định vĩ mô , qua đó , tạo môi trường đầu tư ổn định , hấp dẫn lâu dài đối với các nhà đầu tư nước ngoài , trong đó có Maruhan .
Nhiều tuyến đường lớn ở Sài Gòn sắp cho lưu thông 1 chiều . Ngày 15/12 , trao đổi với VietNamNet , ông Ngô Hải Đường - Trưởng phòng cơ sở hạ tầng đường bộ Sở GTVT TPHCM cho biết : Vừa qua tại buổi làm việc với Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đơn vị có đề xuất một tuyến đường như : Cộng Hòa , Trường Chinh , Hoàng Văn Thụ , Hai Bà Trưng , Phạm Ngọc Thạch , Trần Quốc Thảo , Phan Văn Trị . thành đường một chiều . Cụ thể , tại khu vực cửa ngõ , Sở GTVT nghiên cứu tổ chức các cặp đường một chiều : Cộng Hòa - Trường Chinh - Hoàng Văn Thụ quận Tân Bình đường Phan Văn Trị - Lê Quang Định Quận Gò Vấp - Bình Thạnh . Trên cơ sở đó , Sở đề xuất việc tổ chức lưu thông 1 chiều tại các tuyến đường này nhằm làm giảm giao cắt , tăng khả năng thông hành của tuyến đường so với việc tổ chức lưu thông 2 chiều trên cùng mặt cắt ngang đường . Tuy nhiên theo ông Đường , đây chỉ là dự kiến kế hoạch trong năm 2017 . Phương án dự kiến tổ chức xe lưu thông 1 chiều như sau : . 1 . Dự kiến tổ chức làm vòng xoay lớn , lưu thông 1 chiều theo hướng Trường Chinh Hoàng Văn Thụ Cộng Hòa . 2 . Đường Phan Văn Trị - Lê Quang Định : . Dự kiến đường Lê Quang Định lưu thông 1 chiều từ đường Phạm Văn Đồng đến đường Phan Văn Trị . Đường Phan Văn Trị lưu thông 1 chiều từ đường Lê Quang Định đến đường Phạm Văn Đồng . 3 . Đường Phạm Ngọc Thạch thành đường 1 chiều từ đường Võ Thị Sáu đến đường Lê Duẩn .
GiadinhNet - Phần lớn , người dân ở trong xã Tây Tựu , Từ Liêm , Hà Nội sống bằng nghề trồng hoa ly . Mặc dù còn hơn 20 ngày nữa mới đến tết Nguyên đán Bính Thân , nhưng tại xã Tây Tựu - nơi được coi là vựa hoa của Hà Nội , không khí thu hoạch đã rất khẩn trương . Với hơn 6 sào đất trồng hoa , thời điểm này , hoa đang nở rộ nên cách một ngày ông Hưng lại thu hoạch một lần . Hơn 20 ngày nữa mới đến Tết Nguyên đán mà ngoài vườn hoa đã rực màu hồng .
Bắt quả tang 5 nam , nữ dùng ma túy trong khách sạn . Kiểm tra một phòng khách sạn , cảnh sát TP Huế phát hiện 5 nam , nữ đang sử dụng ma túy . Chiều 13/5 , Công an TP Huế Thừa Thiên - Huế cho biết đơn vị này đang củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định pháp luật đối với 5 thanh niên 3 nam , 2 nữ tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy trong khách sạn . Khoảng 1h30 ngày 12/5 , Công an phường Vỹ Dạ , TP Huế , bất ngờ kiểm tra hành chính khách sạn Đạt Anh ở số 1 đường Đào Trinh Nhất . Tại phòng 203 của khách sạn , cảnh sát phát hiện Võ Duy 21 tuổi , trú huyện Phong Điền cùng 4 người khác đang sử dụng ma túy . Tại hiện trường , lực lượng chức năng thu giữ một gói nylon chứa tinh thể màu trắng và một viên ma túy tổng hợp . Ngoài phòng 203 , Duy còn thuê thêm phòng 301 của khách sạn để sử dụng . Kiểm tra phòng này , cảnh sát tiếp tục thu giữ thêm 11 gói nylon bên trong có tinh thể màu trắng , 23 viên ma túy tổng hợp . Công an kiểm tra nhanh cho thấy 5 thanh niên này đều dương tính với ma túy . Khách sạn ở số 1 Đào Nhất Trinh . Ảnh : Google Maps .
Bạc Liêu : Chạy nước rút chuẩn bị Festival ĐCTT 2014 . Congluan.vn - Để chuẩn bị Festival ĐCTT quốc gia lần I sẽ diễn ra từ ngày 20 - 25/4/2014 , Bạc Liêu đang chạy nước rút hoàn thành các công trình trọng điểm nhân sự kiện văn hóa nghệ thuật trọng đại này . > > > Vinh danh ĐCTT - Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại . > > > Đờn ca tài tử : Nghệ thuật bình dân và bác học - Kỳ 1 . Festival ĐCTT đang được Bạc Liêu gấp rút chuẩn bị với nhiều công trình mang tính thiết thực . Festival ĐCTT quốc gia - Bạc Liêu 2014 với chủ đề Đờn ca tài tử - Tình người tình đất phương Nam không chỉ là cơ hội để quảng bá nghệ thuật truyền thống , hồn cốt văn hóa của người dân Nam bộ mà còn là cơ hội để quảng bá hình ảnh , con người và quê hương Bạc Liêu đến với bạn bè trong nước và thế giới . Mô hình chiếc đàn kìm Quân tử cầm sẽ hoàn thành trước ngày khai mạc Festival . Đờn kìm cũng là loại nhạc cụ thuần túy dân tộc và được chọn là biểu tượng chính trong logo Festival ĐCTT lần này . Trong 25 công trình xây dựng cơ bản về văn hóa , cơ sở hạ tầng trọng điểm phục vụ Festival ĐCTT lần thứ nhất , mô hình chiếc đàn kìm cách điệu đặt tại Quảng trường Hùng Vương phường 1 , TP . Biểu tượng cây đàn kìm cách điệu với các hạng mục : Khu hồ sen rộng 460 m2 , biểu tượng đàn kìm bán kính 17 m , cao 18,92 m tương ứng năm sinh NS Cao Văn Lầu 1892 , hệ thống ánh sáng biểu tượng , hệ thống phun nước nghệ thuật hồ sen . với tổng diện tích xây dựng hơn 5.600 m2 và tổng mức đầu tư gần 20,5 tỷ đồng . Một công trình khác cũng là dấu son trong chuỗi công trình chào mừng sự kiện là Khu lưu niệm Nghệ thuật ĐCTT Nam bộ và NS Cao Văn Lầu . Di tích lịch sử văn hóa Khu lưu niệm NS Cao Văn Lầu khánh thành ngày 29/9/2009 nhân kỷ niệm 90 năm ngày ra đời bản Dạ cổ hoài lang do cố NS Cao Văn Lầu sáng tác năm 1919 . Công trình ban đầu có diện tích trên 2.000 m2 . Khu lưu niệm đang được mở rộng nhân sự kiện Festival ĐCTT . Nhân dịp Festival ĐCTT quốc gia lần thứ I được tổ chức tại Bạc Liêu , công trình được mở rộng xây dựng trên khu đất của khu lưu niệm cũ và được mở rộng trên 12.500 m2 phần mở rộng hơn 10.200 m2 . Kinh phí do Chính phủ rót vốn 70 % cho công trình , còn lại Bạc Liêu đối ứng , với tổng mức vốn đầu tư hơn 75 tỷ đồng . Dự kiến Khu lưu niệm Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ và nhạc sỹ Cao Văn Lầu sẽ khánh thành vào ngày 21/4 tới . Đặc biệt , cầu thang lên nơi hành lễ được bố trí theo các số bậc : 2 , 4 , 8 , 16 , 32 và 64 , tượng trưng cho cung bậc , nhịp phách qua từng giai đoạn phát triển của vọng cổ cải lương tương ứng với từng nghệ nhân sáng tác : nhịp 2 của NS Cao Văn Lầu , nhịp 4 - NS Trịnh Thiên Tư , nhịp 8 - NS Lư Hòa Nghĩa , nhịp 16 - NS Mộng Vân , nhịp 32 - NS Trần Tấn Hưng và nhịp 64 - NS Lý Khi . Cầu thang lên nơi hành lễ được bố trí theo sự phát triển của nhịp trong vọng cổ cải lương : 2 , 4 , 8 , 16 , 32 và 64 . Vòng thành bao quanh khu hành chính có 20 ô cửa sổ tương ứng với 20 bản đờn tổ nhị thập huyền tổ bản , gồm : 3 Nam diễn tả sự an nhàn , thanh thoát , 6 Bắc diễn tả sự vui tươi , phóng khoáng , 7 Hạ còn gọi là 7 bài nhạc lễ thường dùng trong tế lễ , có tính trang nghiêm , 4 Oán diễn tả nỗi cô đơn , sầu muộn , chia ly . 20 bản đờn tổ được chạm khắc trên 20 bảng đá . Công trình còn có Nhà trưng bày ĐCTT cải lương : Trưng bày về các tác giả biến tấu các nhịp từ bản Dạ cổ hoài lang từ nhịp 2 lên nhịp 64 và Nhà trưng bày các tranh , ảnh , hiện vật về NS Cao Văn Lầu . Sân khấu biểu diễn xây dựng cuối hậu viên khu lưu niệm : Nơi khách tham quan sẽ có dịp giao lưu , thưởng thức các chương trình ĐCTT khi có lễ hội . Tượng nhạc sĩ Cao Văn Lầu cao 4 m chất liệu đá tự nhiên sẽ được đặt ngay sau khu nhà hành chính , hướng mắt về khu vườn tượng đá mô hình 12 loại nhạc cụ dân tộc thường dùng của ĐCTT cải lương . Trung tâm là bộ tứ tuyệt : Tranh , kìm , cò , độc huyền đàn bầu và những nhạc cụ : Ghi-ta phím lõm , đàn đáy , đàn tỳ bà , đàn sến 3 dây , đàn gáo , đàn nguyệt , song lang , sáo . NS Cao Văn Lầu hay còn gọi Sáu Lầu sinh ngày 22/12/1892 tại xóm Cái Cui , làng Chí Mỹ , quận Vàm Cỏ , tỉnh Long An . NS Cao Văn Lầu mất ngày 13/8/1976 tại thành phố Hồ Chí Minh thọ 84 tuổi . Chỉ cần một cây đàn ghi-ta phím lõm là người dân Nam Bộ sẽ có một buổi giao lưu ĐCTT trọn cả một đêm như thế này . Theo số liệu thống kê , hiện có 2.258 CLB ĐCTT tại 21 tỉnh , thành trong cả nước với gần 14.000 thành viên , người nhỏ nhất 6 tuổi , lớn nhất 99 tuổi . TP.HCM có 97 CLB với 1.133 thành viên tham gia sinh hoạt , chiếm tỷ lệ cao nhất là độ tuổi từ 36 - 50 . Riêng Bạc Liêu có 158 CLB ĐCTT và 7 CLB gắn với hoạt động du lịch như : CLB Dạ cổ hoài lang , CLB ĐCTT TP Bạc Liêu , CLB ĐCTT Hồ Nam , CLB ĐCTT xã Hiệp Thành phường Nhà Mát , TP Bạc Liêu , CLB ĐCTT huyện Giá Rai , CLB ĐCTT xã Long Điền huyện Đông Hải , CLB ĐCTT huyện Phước Long , tổng cộng 1.676 thành viên là những tài tử đờn và tài tử ca .
Chiều 27-10 , giao thông tại TP Đà Nẵng ùn tắc kéo dài hơn 2 tiếng đồng hồ từ 16 giờ 30 khiến người dân bức xúc . Kẹt xe kéo dài khoảng 5 km theo trục đường chính từ Điện Biên Phủ về Lê Duẩn . Chị Nguyễn Thị Thùy Hương trú quận Sơn Trà bức xúc : Tôi đã bị giam trong dòng ùn tắc này gần 1 tiếng đồng hồ để nhích về cầu sông Hàn . Theo tìm hiểu của PV , việc kẹt xe này diễn ra xuất phát từ nguyên nhân chính là do Ban quản lý dự án đầu tư cơ sở hạ tầng ưu tiên Đà Nẵng đột ngột điều chỉnh phân luồng nút giao thông hầm chui gần 120 tỉ đồng Điện Biên Phủ-Nguyễn Tri Phương mà không có thông báo nào cho người dân biết . Trước đó , tại buổi họp báo ngày 26-10 , ông Lê Văn Trung Giám đốc Sở GTVT TP Đà Nẵng cho biết Sở đang tiếp tục chỉ đạo cho nhà thầu triển khai và phấn đấu đến ngày 29-10 sẽ tổ chức được hệ thống giao thông tại nút hầm chui Điện Biên Phủ-Nguyễn Tri Phương . Trước đó , Pháp Luật TP.HCM đã có bài viết về việc công trình hầm chui Điện Biên Phủ-Nguyễn Tri Phương có tổng mức đầu tư gần 120 tỉ đồng đang chậm tiến độ khiến người dân bức xúc và lãnh đạo TP lo lắng khi APEC đang rất cận kề .
Táo Quân 2016 : Các Táo ăn mỳ tôm luyện kịch bản . Trong hình ảnh vừa được ghi nhận trên facebook nghệ sĩ Vân Dung , các Táo cùng nhau ăn mì tôm để luyện kịch bản Táo Quân . Tin tức trên Báo Zing news , các nghệ sĩ đang ráo riết tập luyện những ngày cuối cùng để kịp cho buổi ghi hình vào ngày 29/1 . Sau 3 năm liên tiếp bị chê nhạt và hàng loạt tin đồn hủy bỏ , Táo quân 2016 được xác nhận tiếp tục lên sóng không lâu trước giờ G . Ảnh Báo Zing news . Theo đó , Táo Quân 2016 vẫn quy tụ những gương mặt kỳ cựu được yêu mến gồm các nghệ sĩ như Chí Trung , Quốc Khánh , Xuân Bắc , Tự Long , Vân Dung , Quang Thắng . Khi tôi hỏi về vai diễn của chị tại Táo Quân n 2016 - chương trình đang thu hút sự chú ý nhất thời điểm này , chị cười và trả lời một cách hài hước : Bạn cứ hình dung con cá ngựa như thế nào thì tôi giống như thế . Nghệ sĩ Vân Dung chia sẻ : 13 năm tham gia Táo Quân , tôi chưa bao giờ cảm thấy bớt vất vả , nhưng cũng chưa bao giờ phải băn khoăn hay cân nhắc khi nhận lời tham gia chương trình .
Hoa hậu Triệu Thị Hà đọ sắc cùng mẹ chồng Cô dâu 8 tuổi . VTC News - Hoa hậu Triệu Thị Hà đã có dịp đọ sắc cùng mẹ chồng Cô dâu 8 tuổi trong một hoạt động từ thiện . Hai diễn viên Ấn Độ trong bộ phim Cô dâu 8 tuổi , Avinash Mukherjee và Smita Bansal cùng bà Roxanne Barcelona Phó Tổng giám đốc GMA Worldwide Philippines Vice president of GMA Worldwide đã có mặt để tham dự chương trình Trao quà cho nghệ sỹ nghèo . Đây là một trong những hoạt động từ thiện đầy ý nghĩa do IMC TodayTV phối hợp cùng Hội Sân khấu Tp.HCM tổ chức . Avinash vui vẻ trò chuyện với đạo diễn Lê Cung Bắc . Nữ diễn viên Smita xinh đẹp trong trang phục truyền thống . Phát biểu tại buổi trao quà , ông Lâm Chí Thiện- Tổng giám đốc Tập đoàn IMC gửi lời tri ân sâu sắc đến các nghệ sỹ , những con người đã và đang làm nghệ thuật , đã cống hiến niềm đam mê , không ngại gian khó để tạo ra những tác phẩm nghệ thuật , góp phần phát triển đời sống tinh thần cho xã hội . Avinash chia sẻ rằng : Tôi cảm thấy mình là người vô cùng may mắn khi có cơ hội được tham dự buổi từ thiện dành cho các nghệ sỹ , được gặp gỡ và chia sẻ tình cảm của mình đến với mọi người là điều hạnh phúc nhất của tôi . Nếu như chàng diễn viên 17 tuổi thu hút mọi ánh nhì trong bộ vest đen lịch lãm , nam tính nhưng không kém phần năng động của mình . . thì nữ diễn viên Smita Bansal lại gây ấn tượng mạnh với mọi người bằng vẻ đẹp quyến rũ , mặn mà khi khoác lên mình bộ trang phục truyền thống Ấn Độ .
Sunderland sẵn sàng mua James Collins với giá 5 triệu bảng . KTĐT - James Collins năm nay 25 tuổi , năm ngoái anh phải ngồi chơi xơi nước 9 tháng vì bị đứt dây chằng đầu gối . BLĐ CLB Sunderland đang tính đến chuyện sẽ chiêu mộ hậu vệ James Collins của West Ham trong mùa Hè năm nay . Theo thông tin vừa được đăng tải trên tờ Daily Mail , để giành được sự phục vụ của cựu trung vệ CLB Cardiff City , BLĐ The Black Cats sẵn sàng trả các đối tác phía West Ham 5 triệu bảng tiền phí chuyển nhượng . Thuận lợi đối với Sunderland là HLV Gianfranco Zola của The Hammers cũng không có ý định giữa chân cầu thủ người xứ Wales bằng mọi giá , bởi trong tay ông vẫn còn 3 hậu vệ đáng tin cậy khác là Matthew Upson , James Tomkins là Danny Gabbidon . Được biết , James Collins cũng đang được BLĐ CLB Celtic quan tâm một cách đặc biệt .
Lê Hoàng : Hy sinh là khoái cảm của phụ nữ . Trong bài viết mới của mình , vị đạo diễn sắc sảo nhận định nhiều kẻ chỉ biết đàn ông khoái rượu mà không hề hiểu đàn bà rất khoái hy sinh . Tại vì nếu như rượu khiến đàn ông có ảo giác mạnh mẽ sảng khoái , nam tính và đầy tự tin thì hy sinh khiến cho vô số phụ nữ nghĩ ta cao quý hơn , nữ tính hơn , vĩ đại hơn , đại thể là 10 phân vẹn 10 trong mắt người đời , cụ thể là các đấng lang quân và đàn con của mình . Nhiều chị em dùng chính sự hy sinh đó để giải thích cho những vấn đề mình đang đối mặt . Ví dụ dù có trí tuệ dồi dào nhưng do phải hy sinh ở nhà nấu cơm , rửa bát để chồng con có phút giây ngồi xem sách , vi tính nên văn hóa mình kém . Mới hơn 30 tuổi mà mình đã béo , đã phì ra và đã ăn mặc lôi thôi vì bận ngồi trong bếp nhặt rau , nấu cơm , đổ rác Đẹp để làm gì nếu chồng nhịn đói đi làm dù không ai cấm lão ta ăn tiệm , trắng trẻo để cao ráo làm gì khi con cái về không được xơi ngay dù cho chúng có béo quay béo cút . Phụ nữ luôn luôn mong quý phái , nhưng nhờ biết hy sinh , họ hiểu sâu sắc quý phái không phải chỉ bao gồm mặc áo dài nhung , tóc bới cao , kiêu kỳ đi trên phố với chuỗi hạt trai kiêu sa trên cổ trắng ngần hoặc hiên ngang ngồi trên diễn đàn , thản nhiên nhìn xuống đám đông . Quý phái còn là những khi ta mặc đồ bộ nát nhàu , mồm ngậm cái tăm ba ngày chưa kịp xỉa , tóc quấn lô bên lở bên bồi , đứng trong nhà tự hào nhìn theo ông chồng mặc comple thắt cà vạt phẳng phiu do chính tay ta giặt ủi . Nhờ có đức hy sinh chân chính , các bà vợ tìm thấy niềm vui khi túm vào nhau than thở giá thịt đang lên hoặc bàn xem nước mắm mua ở đâu thì rẻ , trong khi chồng và con trai mạn đàm về tình hình thế giới , phán đoán ai đáng làm Tổng thống Mỹ tiếp theo . Nói cách khác , hơn hẳn rượu bia , hy sinh như loại nước uống vào thêm tăng lực khiến chị em tự giành lấy , tự gánh vác những việc quá sức mình một cách vẻ vang . Đàn ông nghiện rượu chân chính không bao giờ nhận mình say , đàn bà hy sinh chân chính không bao giờ để lộ nỗi buồn , họ chỉ buồn khi chưa được tạo điều kiện hy sinh tiếp tục , và cực kỳ buồn khi hy sinh không được tung hô . Bất cứ lúc nào , bất cứ ở đâu , đàn ông cũng sẽ hăng hái gỡ bỏ mọi rào cản , tìm ra các giải pháp tiên tiến , giúp chị em hy sinh dễ dàng hơn và mạnh mẽ hơn , đưa hy sinh lên một tầm cao mới . Đã thế , khác hẳn với con trai , khi uống rượu phải có bạn bè mới khoái , con gái hy sinh lại có khả năng và được khuyến khích nên khoan khoái một cách âm thầm , tốt nhất là cứ nấp sau cửa nhà nhìn ra chồng con thành đạt ở xa mà sung sướng cười ra nước mắt , xin thề không kể với ai mới là hy sinh tột đỉnh , mới là hạnh phúc vô bờ ! Để có cảm xúc thăng hoa khi được hy sinh , phụ nữ rèn luyện không khó do bản chất các cô đều có sẵn tình thương , mà dư luận luôn luôn căn dặn các bé gái lúc nhỏ thương là nhường nhịn , nhịn từ lúc này qua lúc khác , nhịn từ ăn uống đến chơi bời , nhịn trong gia đình nhịn ở công ty . Có một điều ngạc nhiên là khi đàn ông say rượu họ hò hát om sòm còn chung quanh im lặng nhưng lúc phụ nữ hy sinh im lặng thì chung quanh lại hò hát om sòm . Các cô gái như cá , hy sinh như đại dương bao la . Có thể khẳng định khoái cảm hy sinh vô cùng đặc biệt . Hy sinh như một hồi kèn , cất lên lanh lảnh kêu gọi chị em xông lên làm nốt việc nhà , coi hạnh phúc của mọi người như vầng thái dương chói lọi , lao vào vun đắp , quên phắt hạnh phúc bản thân ! Theo Lê Hoàng Zing .
Trung Quốc cấm sử dụng phụ gia thực phẩm nhiễm DEHP . VOV - Trung Quốc vừa yêu cầu cấm sử dụng 8 loại phụ gia thực phẩm nhiễm DEHP , do các doanh nghiệp Trung Quốc đại lục sản xuất . Phát hiện thêm nhiều loại thực phẩm có chất DEHP nguy hại Phát hiện nhiều kẹo xốp , nước giải khát có DEHP Đây là kết quả kiểm tra đối với hơn 6.000 mẫu sản phẩm , thuộc 15 loại mặt hàng ở 28 tỉnh , thành , khu tự trị Trung Quốc hôm 11/6 vừa qua . 8 loại phụ gia thực phẩm này bao gồm : tinh dầu thơm hương vị ổi do công ty Meiyi , thành phố Quảng Châu sản xuất bột trà xanh , bơ lỏng , dầu mè do Công ty thực phẩm Gaodi thành phố Giang Môn , tỉnh Quảng Đông sản xuất bánh ngọt do Công ty thực phẩm Zhan Wang , thành phố Giang Môn tỉnh Quảng Đông sản xuất và tinh dầu thơm hoa quế , tinh dầu thơm trà xanh , hạnh nhân do Công ty Yi Xiang Yuan , thành phố Hàng Châu , tỉnh Triết Giang sản xuất .
Windows 8 sẵn sàng cho ARM . Hồi tháng 10 năm ngoái , phiên bản Windows 8 cho ARM mà hãng này trình diễn khiến nhiều người phải lo ngại khi quá thiếu ổn định . Phiên bản mới do Microsoft công bố đã khắc phục được phần lớn trục trặc và đạt được độ ổn định tương đối . Dĩ nhiên , các thiết bị với nền tảng ARM dựa trên Windows 8 sẽ là thách thức lớn với Intel - một phần bởi chúng có mức giá rẻ hơn đáng kể . Thực tế , với các mẫu ultrabook , người dùng đã tiếp cận với khái niệm về những chiếc máy mỏng hơn và khởi động nhanh hơn kèm pin lâu hơn . Tuy nhiên , ngay sau đó , họ lại có các máy tính Windows 8 nền ARM ở một mức giá rất hấp dẫn với những đặc tính tương tự - thậm chí còn tốt hơn nữa . Điều này khiến cho ultrabook tự nhiên trở thành con mồi đối với ARM , nhìn theo quan điểm tiêu dùng của người dùng . Mẫu máy tính bảng của nVIDIA chạy Windows 8 và chip Tegra 3 . Về phía mình , ngay vào thời điểm hiện tại , Intel đã tiến hành chiến dịch tiếp thị mới nhằm đối phó với các thiết bị ARM dùng Windows 8 . Các đại diện của Intel liên tục chỉ trích yếu tố tương thích kém của ARM với các ứng dụng truyền thống đồng thời nhấn mạnh tới ưu thế hiệu năng cao của các dòng chip x86 . Thực tế , việc không có giao diện desktop truyền thống thứ độc quyền của phiên bản Windows 8 x86 đồng thời yêu cầu người dùng phải tậu các ứng dụng hoàn toàn mới sẽ là trở ngại lớn mà các thiết bị Windows 8 nền ARM phải đối mặt khi đến với cộng đồng người dùng . Bên cạnh đó , không phải nhà sản xuất nào cũng hào hứng với việc đưa ra các mẫu máy tính cá nhân ARM . Apple - vốn đang sử dụng rất nhiều chip ARM trong các máy iPhone , iPod và iPad cũng cho biết sẽ không đưa ra các mẫu máy tính kể cả mẫu siêu mỏng Macbook Air với chip ARM bởi iPad sẽ làm thỏa mãn nhu cầu người dùng ở phân khúc này . Trong cuộc gặp với các nhà phân tích của Citi , CEO Tim Cook cũng cho biết Apple sẽ hướng tới việc mở rộng thị trường iPad thay vì tìm cách đưa ARM vào các máy tính Mac . Mặc dù vậy , nhiều nhà phân tích , điển hình là tại Nomura Equity Research , đều tin tưởng rằng các chip ARM sẽ phát triển cực kì mạnh mẽ trên thị trường MTXT kể từ 2013 . Một số dự đoán cho rằng những chip kiến trúc RISC của ARM sẽ nắm được khoảng 17 % thị phần - tương đương 49 triệu sản phẩm máy trong năm 2015 . Nhiều ý kiến cũng cho rằng các thị trường đang phát triển sẽ dần tìm đến những giải pháp ARM-Windows giá thành rẻ hơn thay vì hướng tới x86 cấp thấp . Với những quốc gia đang phát triển , dù cho đây vẫn là khu vực mà máy tính cá nhân đạt được tốc độ phát triển tốt nhất , nhưng sự hiện diện của các nền tảng máy tính mới với ARM giá rẻ sẽ tạo ra những lựa chọn hấp dẫn hơn rất nhiều ở phân khúc tầm thấp . Nhiều nhà sản xuất máy tính châu Á như Acer , Lenovo hay ASUS dù vẫn đang có thị phần 10 % trong thị trường máy tính bảng nhưng đều đã , đang và sẽ bắt tay vào việc phát triển các giải pháp máy tính ARM-Windows 8 . Điều này sẽ khiến mảng sản phẩm máy tính truyền thống vốn chủ yếu trung thành với nền tảng x86 trở nên mờ nhạt hơn . Ngay trong năm 2012 , nhiều nhận định cho rằng sẽ có khoảng 5 % số MTXT được chuyển qua sử dụng ARM . Ngay vào năm 2013 sau đó , con số này sẽ tăng lên 10 % . Thực tế , dù Microsoft khá kín tiếng về vấn đề này nhưng các nhà sản xuất đối tác dường như lại rất nóng lòng giới thiệu sản phẩm ra thị trường . Nhiều trong số họ đã úp mở về những món mới cho người dùng cuối ngay trong quý 1 năm nay 2012 . Trong triển lãm CES 2012 vừa qua , bản thân Texas Instruments đã trình diễn một chiếc máy bảng mẫu với Windows 8 thử nghiệm cài sẵn . Khách thăm quan triển lãm cũng được dịp chiêm ngưỡng một phiên bản mẫu khác với Windows 8 nhưng sử dụng phần cứng Tegra 3 của nVIDIA .
Ông Đoàn Ngọc Hải đòi 106 triệu đồng , thành phố Châu Đốc đã trả lại . Sau khi ông Đoàn Ngọc Hải viết trên mạng xã hội đòi lại 106 triệu ủng hộ xây nhà cho hộ nghèo , thành phố Châu Đốc , tỉnh An Giang đã chuyển trả lại số tiền này . Theo ông Thi , sau khi ông Đoàn Ngọc Hải đòi lại 106 triệu đồng , Ban vận động quỹ Vì người nghèo Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Châu Đốc đã chuyển tiền trả vào tài khoản bà Đỗ Thủy Tiên do trước đó tài khoản này đã chuyển số tiền trên vào tài khoản Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Châu Đốc quản lý . Sau khi ông Đoàn Ngọc Hải viết trên mạng xã hội đòi lại 106 triệu ủng hộ xây nhà cho hộ nghèo , thành phố Châu Đốc , tỉnh An Giang đã chuyển trả lại số tiền này . Trước đó , ông Đoàn Ngọc Hải đến thành phố Châu Đốc và hứa sẽ tặng Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Châu Đốc 106 triệu đồng để xây nhà tình thương cho những hộ nghèo . Đầu tháng 3/2021 , tài khoản Đỗ Thủy Tiên chuyển số tiền 106 triệu đồng vào tài khoản do Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Châu Đốc quản lý . Trong khi Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Châu Đốc đang kết hợp với ban ngành đoàn thể cấp xã , ấp để tiến hành xét chọn trường hợp gia đình hộ dân nào phù hợp cất nhà thì ngày 10/4 , ông Đoàn Ngọc Hải có thư gửi Bí thư Tỉnh ủy An Giang đăng trên trang Facebook cá nhân của ông Hải để đòi lại số tiền 106 triệu đồng nói trên khi thấy TP Châu Đốc chưa xây nhà cho người dân . Riêng Châu Đốc thì có điểm đặc biệt là kể từ năm 2019 đến nay không có hộ nghèo , mà chỉ có số ít hộ cận nghèo hoặc có hoàn cảnh khó khăn . Đến năm 2020 , TP Châu Đốc tiếp tục giảm thêm 202 hộ cận nghèo . Ông Thi cũng cho biết , hàng năm địa phương đều có kế hoạch cất nhà tình thương hay đại đoàn kết nhưng theo tiêu chí chung với định mức 40 triệu đồng/căn cho phù hợp về giá cả thị trường . Mời độc giả xem thêm video Tặng ông Đoàn Ngọc Hải 1,7 tỉ mua xe cấp cứu , Việt Hương được chồng nói 1 câu ai cũng ấm lòng .
Tuy nhiên , tổ chức nghiên cứu sức khỏe cộng đồng của Hà Lan lấy mẫu , khảo sát và phân tích từ 100 sân cỏ nhân tạo khắp thế giới để phân tích và nghiên cứu thì đưa ra kết luận sân cỏ nhân tạo hoàn toàn không gây hại cho sức khỏe người chơi thể thao trên đó dùng dưới trời nắng nóng . Không chỉ vậy sân cỏ nhân tạo hiện nay còn là giải pháp số 1 của các trung tâm đào tạo bóng đá đỉnh cao , thậm chí sân bóng dành cho các giải bóng đá đỉnh cao nữ cũng dùng mặt sân nhân tạo , điển hình như vòng chung kết World Cup 2015 tại Canada , các trận bóng đều diễn ra trên sân cỏ nhân tạo . Phía cơ quan yhọc cũng đồng ý với các kết quả công bố của tổ chức nghiên cứu sức khỏe cộng đồng của Hà Lan này .
Vụ sập giàn giáo : Hoãn xuất cảnh 48 nhân viên Công ty Samsung C & T . VOV.VN -Hiện nay , cơ quan điều tra cũng đang tập trung làm rõ lời khai của 3 công nhân tham gia vận hành hệ thống nâng thủy lực của giàn giáo . Chiều 30/3 , trao đổi với phóng viên VOV , Đại tá Trần Văn Lợi , Phó Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết : Để khẩn trương điều tra vụ sập giàn giáo tại công trường của Công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Fomusa , khu kinh tế Vũng Áng , Công an tỉnh Hà Tĩnh vừa yêu cầu Cục xuất nhập cảnh Bộ Công an tạm hoãn xuất cảnh 48 người làm việc cho Công ty Samsung C & T . Hiện nay , cơ quan điều tra đang tập trung làm rõ lời khai của 3 công nhân tham gia vận hành hệ thống nâng thủy lực của giàn giáo và tổ chức lấy lời khai của tất cả nhân chứng thuộc Công ty Nibelc - đơn vị cung ứng nhân lực và cán bộ , nhân viên của Samsung C & T tại công trường Fomusa . Đại tá Trần Văn Lợi cho hay : Sự việc xảy ra liên quan đến Công ty Samsung C & T , chúng tôi yêu cầu cán bộ , nhân viên của Công ty chưa xuất cảnh để làm việc .
GiadinhNet - Nhân sự cho Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF tưởng như đã xong , bất ngờ xuất hiện dấu hiệu có biến trong ngày tổ chức đại hội cổ đông vào hôm nay , 14/12 . GiadinhNet - Nhân sự cho Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF tưởng như đã xong , bất ngờ xuất hiện dấu hiệu có biến trong ngày tổ chức đại hội cổ đông vào hôm nay , 14/12 . Theo kế hoạch , đại hội cổ đông giữa những bên tham gia góp vốn vào VPF sẽ tiến hành bầu ra các vị trí lãnh đạo chủ chốt . Trước đó , nhiều thông tin cho rằng , cơ cấu nhân sự của VPF đã xong khi tổ chức này giống như mô hình VFF thu nhỏ với sự dịch chuyển của nhiều quan chức . Chẳng hạn như Phó chủ tịch phụ trách tài chính VFF Lê Hùng Dũng sẽ nắm chức Chủ tịch Hội đồng quản trị VPF , Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn VFF Phạm Ngọc Viễn sẽ ngồi vào chiếc ghế Tổng giám đốc VPF . Thậm chí trong phiên họp trù bị VPF diễn ra chiều 13/12 , nhiều thông tin cho rằng , vấn đề nhân sự đã không được bàn đến . Một số vị trí tưởng như đã chắc suất ở VPF nhưng lại đang ở vào tình thế phải xem xét lại . Nhân sự của VPF có thể sẽ biến động lớn so với dự kiến ban đầu . Đại hội cổ đông VPF còn hứa hẹn trở thành nơi quyết đấu của các ông bầu sau khi họ đã đứng chung chiến tuyến đòi quyền tổ chức giải từ VFF . Vấn đề nằm ở chỗ VPF dự kiến sẽ đưa ra quy định nhằm giải quyết triệt để tình trạng 1 ông chủ 2 đội bóng . Người ta hiểu rằng , quy định ấy là nhằm vào bầu Hiển với HN.T & T và SHB.ĐN . Thế nhưng với cả 2 đội bóng này , đặc biệt là SHB.ĐN , vẫn có tiếng nói rất quan trọng trong làng cầu nội sẽ không dễ dàng chấp nhận lùi bước trước VPF , nhất là mùa giải 2012 đã cận kề . Nhưng vượt lên tất cả , người ta vẫn trông chờ rất nhiều ở VPF trong vai trò thay thế VFF tổ chức các giải đấu chứ không chỉ là chuyện nhân sự của tổ chức này , hay những va chạm về quyền lợi của các ông bầu . VPF ra đời đúng vào thời điểm mà bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đang bộc lộ nhiều hạn chế . Ai ngồi vào những vị trí lãnh đạo chủ chốt của VPF cũng vậy cả thôi , điều quan trọng là họ có chữa được dứt điểm những căn bệnh của bóng đá Việt Nam hay không . Thực tế , thành tích yếu kém của các đội tuyển quốc gia trong 2 năm qua , cụ thể là AFF Cup 2010 và SEA Games 26 , khiến cho dư luận đòi hỏi mạnh mẽ cần có sự thay đổi từ bộ phận quản lý và điều hành bóng đá Việt Nam . VPF ra đời được cho là bước đi đầu tiên của công cuộc cải tổ từ cơ sở , hệ thống thi đấu quốc gia , cho đến cấp cao hơn . Thế cho nên , cũng có thể sau đại hội cổ đông VPF sẽ là đại hội của VFF để kiện toàn lại nhân sự .
Sáng 12-7 , tại phiên thảo luận tại hội trường trong khuôn khổ kỳ họp thứ 15 HĐND TPHCM khóa IX , một vấn đề liên quan đến quyền lợi người dân được nhiều đại biểu ĐB quan tâm là phân lô bán nền , lừa đảo bán đất ma khiến hàng ngàn người dân bị lừa . Trên địa bàn quận Bình Tân đến nay đã có 10 trường hợp . Quận đã cho lắp camera để giám sát các biển cảnh báo này . Cách đây 4 hôm , trên địa bàn đã phát hiện một trường hợp gần sáng , có nhóm người đi xe ô tô tới tháo dỡ bảng cảnh báo , hiện đã giao công an quận điều tra xử lý , ông Thinh cho biết . Qua đó , địa phương tiếp nhận 5 vụ việc và đã kiến nghị công an TP sớm khởi tố các đối tượng lừa đảo mua bán đất đai . Ngoài 2 xã , huyện đang đề nghị Công an TP khởi tố , hiện nay trên địa bàn huyện , tình hình lừa đảo đất đai , mua bán ảo vẫn còn diễn ra trên địa bàn một số xã .
Armenia và Azerbaijan đồng ý ngừng bắn ở khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh . Sau 10 giờ đàm phán tại Thủ đô Matxcơva của Nga , Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tuyên bố , Armenia và Azerbaijan đã đồng ý ngừng bắn ở khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh từ ngày 10-10-2020 để trao đổi tù binh và thi thể của những người thiệt mạng . Cuộc xung đột ở khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh leo thang từ ngày 27-9-2020 . Một lệnh ngừng bắn đã được công bố , bắt đầu có hiệu lực từ 12h ngày 10-10-2020 , vì mục đích nhân đạo để trao đổi tù binh chiến tranh và những người bị giam giữ khác , cũng như thi thể của những người đã chết . Theo tuyên bố nêu trên , Armenia và Azerbaijan đã đồng ý khởi động các cuộc đàm phán thực chất về cuộc xung đột Nagorno-Karabakh nhằm đạt được một giải pháp hòa bình càng sớm càng tốt . Cuộc xung đột ở khu vực tranh chấp Nagorno-Karabakh đã leo thang vào ngày 27-9 , khi Armenia và Azerbaijan cáo buộc lẫn nhau châm ngòi cho các hành động quân sự thù địch . Cộng đồng quốc tế , bao gồm Nga , Pháp , Mỹ và Liên hợp quốc , đã kêu gọi các bên ngừng bắn và hối thúc họ quay trở lại các cuộc đàm phán do Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu OSCE làm trung gian để giải quyết xung đột .
Dân mạng háo hức truy tìm cô gái siêu vòng 3 rơi iphone 7 xuống biển . Cô gái bị rơi iPhone 7 xuống biển Nha Trang trong lúc chơi nhảy dù , hiện đang là đề tài được cư dân mạng bàn tán sôi nổi suốt 24 giờ qua . Mới đây , một trang mạng vừa đăng tải đoạn clip về cuộc trao đổi giữa một cô gái và những người thợ lặn , được một du khách gần đó tình cờ quay lại . Qua nội dung của cuộc trò chuyện , có thể biết được cô gái này sau khi nhảy dù cùng bạn trai người Trung Quốc , đã làm rơi một điện thoại iPhone 7 xuống biển . Cô gái tỏ ra lo lắng khi làm rơi iPhone 7 xuống biển trong lúc chơi nhảy dù . Ảnh : cắt clip . Đoạn clip sau khi đăng tải đã nhanh chóng thu hút một lượt xem khủng , đến mức người đăng clip cũng phải ngỡ ngàng . Cô gái có tên là Đặng Thị Nga , sinh năm 1995 , sống ở Hà Nội . Trong đó có chứa nhiều dữ liệu quan trọng nên cô đã giúp chồng phiên dịch với đội thợ lặn chuyên nghiệp , và đồng ý trả một mức phí cao hơn giá trị của chiếc iPhone 7 , nhưng các anh thợ lặn vẫn không đồng ý giúp đỡ . Nhan sắc xinh như hot girl của cô gái đánh rơi iPhone 7 xuống biển . Khi được hỏi có biết mình bỗng dưng nổi tiếng , lại nổi tiếng một cách bất đắc dĩ như vậy không , Nga trả lời cô mải chơi nên không vào Facebook , cũng không biết đoạn clip về mình đã bị phát tán từ lúc nào . Mặc dù với các số đo 3 vòng là 86-60-97 cùng với chiều cao 1m67 , cô gái xứng đáng nhận được những lời trầm trồ , ngưỡng mộ của không ít cư dân mạng . Nga thành thật chia sẻ : Mình có phẫu thuật thẩm mĩ một số nơi trên gương mặt như mắt , mũi , và tiêm filler ở môi , nhưng vòng 1 và vòng 3 mình tuyệt đối không can thiệp đến . Có lẽ vóc dáng này mình được thừa hưởng từ mẹ , và cái gien mình dây ăn mấy cũng chả mập nổi của bố . Hihi . Cùng ngắm vẻ đẹp siêu nóng bỏng của cô nàng siêu vòng 3 này nhé ! Ảnh : NVCC .
Sau lùm xùm scandal với Lê Giang , nghệ sĩ Duy Phương nhập viện vì kiệt sức . Điều này bắt nguồn từ câu chuyện của Lê Giang - vợ cũ nam nghệ sĩ chia sẻ trong tập 10 chương trình sau ánh hào quang . Theo Dân Việt , vào tối ngày 8/12 , nghệ sĩ Duy Phương đã phải nhập viện Chợ Rẫy trong tình trạng sức khỏe yếu . Nghệ sĩ cho biết sau khi tiếp khách tại quán nhậu của mình , tới 21h ông cảm thấy kiệt sức , mắt mờ đi và tai ù đặc . Chia sẻ với Khám Phá , người vợ thứ 3 của danh hài Duy Phương - cô Nguyễn Thị Thơm tiết lộ sau những ồn ào vừa qua , nghệ sĩ Duy Phương đã lên cơn đau tim và đang dưỡng bệnh tại nhà . Hiện tại , chương trình Sau ánh hào quang đã gỡ bỏ tập talkshow có Lê Giang làm khách mời khỏi trang YouTube chính thức của mình .
Đặng Đình Thoan Sông Hinh , Phú Yên . Loading . Nguồn : internet .
Nga : Không chỉ ông Trump mới biết ưu tiên quyền lợi nước mình . Ông Putin chấp nhận khẩu hiệu Nước Mỹ trên hết của ông Trump nhưng cũng cần ông Trump tôn trọng suy nghĩ đặt quyền lợi Nga lên trên hết của ông Putin . Tổng thống Nga Vladimir Putin đủ thực tế để chấp nhận việc Tổng thống Mỹ Donald Trump đặt quyền lợi của Mỹ trên tất cả , nhưng ông cũng hy vọng ông Trump tôn trọng suy nghĩ tương tự của ông Putin đặt quyền lợi Nga lên trên hết , nếu muốn xây dựng một mối quan hệ đôi bên cùng có lợi . Đây là lời của ông Dmitry Peskov - người phát ngôn Điện Kremlin trong cuộc trả lời phỏng vấn với Russia Today ngày 16-7 , trước cuộc gặp thượng đỉnh rất được mong chờ giữa hai ông Trump và Putin dự kiến diễn ra trong ngày hôm nay tại thủ ô Helsinki Phần Lan . Tổng thống Nga Vladimir Putin phải và người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov . Ảnh : UNIAN . Trao đổi với Russia Today , ông Peskov đề cập nhiều đến khẩu hiệu đầy tranh cãi Nước Mỹ trên hết của ông Trump . Đó là lý do tại sao ông ấy hiểu được suy nghĩ tương tự của ông Donald Trump và việc ông Trump áp suy nghĩ này lên đất nước mình theo ông Peskov . Tuy nhiên theo ông Peskov , trên bình diện chính trị toàn cầu , cách tiếp cận này chưa bao giờ cho thấy hiệu quả và thường dẫn tới sự cô lập , trừ khi nó được thực hiện theo nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau và công nhận các quyền lợi của đối phương . Chúng tôi hy vọng đây sẽ là một bước nhỏ giúp vượt qua được tình huống khủng hoảng hiện tại trong quan hệ hai bên ông Peskov nhấn mạnh . Tổng thống Nga Vladimir Putin trái chấp nhận việc Tổng thống Mỹ Donald Trump phải đặt quyền lợi của Mỹ trên tất cả , nhưng cũng hy vọng ông Trump tôn trọng suy nghĩ tương tự mình . Ảnh : AFP . Theo ông , là lãnh đạo của hai cường quốc lớn , hai ông Trump và Putin rõ ràng phải tôn trọng lẫn nhau và hòa hợp tốt với nhau , rằng chuyện ông Trump gần đây hay nói người đồng cấp Nga là một đối thủ không phải là điều tốt và không cần thiết xảy ra . Không may , chúng tôi thấy sự canh tranh này không phải lúc nào cũng công bằng ông Peskov nói với Russia Today , nhắc đến chuyện Mỹ đặt áp lực kinh tế lên các đối tác châu Âu của Mỹ . Ông Peskov cho biết hai ông Putin và Trump dự kiến sẽ bàn nhiều vấn đề và có cơ hội có được thỏa hiệp , tuy nhiên không có lịch trình khép kín nào và cũng không có kế hoạch chắc chắn nào cho việc ra tuyên bố chung sau cuộc gặp . Chưa chắc chắn Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ có tuyên bố chung sau cuộc gặp thượng đỉnh ở Phần Lan . Ảnh : ABC . Tuy nhiên ông Peskov cũng trấn an những ai đang lo ngại khả năng ông Trump và ông Putin sẽ qua mặt các lãnh đạo châu Âu mà thống nhất gì đó không có lợi cho châu Âu . Các nước trên thế giới , đặc biệt các nước châu Âu nên quan tâm đến sự bình thường hóa quan hệ giữa Nga và Mỹ ông Peskov nói .
Quảng Bình : Thay mới 3.400 trong số 3.805 tàvẹt hư hỏng do tai nạn . Sau vụ tai nạn đường sắt xảy ra hôm 3/4 vừa qua tại tỉnh Quảng Bình , ông Đỗ Bá Tâm , Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Quản lý đường sắt Quảng Bình cho biết sẽ quyết tâm sớm trả lại tốc độ chạy tàu 90 km/giờ cho đoạn đường sắt mới xảy ra tai nạn . Theo ông Tâm , hiện nay , trên công trường luôn có gần 250 cán bộ , công nhân tham gia khắc phục hậu quả vụ tai nạn trên . Cường độ làm việc được thực hiện liên tục 3 ca/ngày . Nhờ vậy , đến nay , sau hơn 1 tuần khắc phục hậu quả vụ tai nạn , cán bộ , công nhân Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Quản lý đường sắt Quảng Bình đã thay mới được 3.400/3.805 thanh tàvẹt bị hư hỏng để đáp ứng nâng tốc độ chạy tàu tại nơi xảy ra tai nạn lên 50 km/giờ . Hiện nay , cán bộ , công nhân của Công ty đang phấn đấu hoàn thành công việc vào ngày 20/4 để trả lại tốc độ chạy tàu 90 km/giờ cho cho đoạn đường sắt này . Trước đó , vào lúc 10 giờ ngày 3/4 , tại km 531 755 trên tuyến đường sắt đoạn qua xã Vĩnh Ninh , huyện Quảng Ninh Quảng Bình , tàu hàng mang số hiệu HBN3T1 đang chạy theo hướng Bắc-Nam thì bị trật bánh , gây tai nạn khiến nhiều thiết bị cùng 3.805 thanh tàvẹt trên chiều dài nhiều km đường sắt bị hư hỏng nặng .
PLO -Trong một lần nhận thách đố với bạn , anh Phúc đã nuốt chửng sợi dây điện lõi đồng vào bụng , hơn hai năm sau sợi dây mới được các bác sỹ gắp ra . Sáng 9/4 , các bác sĩ khoa Thăm dò chức năng - Bệnh viện Đa khoa Nghệ An cho biết , một sợi dây điện dài gần 40cm vừa được kíp mổ gắp thành công trong bụng một nam bệnh nhân . Bệnh nhân là anh Đậu Văn Phú SN 1979 . trú tại TP.Vinh , Nghệ An , trước đó , ngày 4/4 , anh Phú được người nhà đưa vào nhập viện trong tình trạng đau bụng , thường xuyên buồn nôn , cơ thể khó chịu . Ngay khi vào nhập viện các bác sỹ đã thăm khám , chụp X-Quang , nội soi , ban đầu các bác sĩ phát hiện có một đoạn dị vật dài mắc kẹt từ môn vị tới hành tá tràng của bệnh nhân . Kíp mổ nội soi nhanh chóng được tổ chức thực hiện , hơn 20 phút sau , dị vật được các bác sĩ găp ra trong cơ thể anh Phú , Đó là một đoạn dây điện lõi đồng bọc nhựa dài 40cm . Theo anh Phú cách đây 2 năm , trong một lần ngồi chơi với bạn , anh Phú đã nhận lời thách đố nuốt sợi dây điện trên .
GD & TĐ Tuy đây là tòa nhà có Văn phòng ovan , giường ngủ Lincoln và tất nhiên là mặt tiền trắng rất nổi tiếng nhưng không có bóng dáng Tổng thống Barack Obama . Bản sao của Nhà trắng đã thu hút khá nhiều khách du lịch Ông chủ của tòa Nhà trắng mini Fred Milani người xây nên tòa nhà ấn tượng rộng hơn 5000 mét vuông này cách đây 7 năm - đang rao bán nó sau khi thị trường nhà đất ở Mỹ lao dốc . Ngôi nhà trắng mini này tọa lạc ở Atlanta , Georgia này đang được niêm yết giá dưới 10 triệu USD một cái giá khiêm tốn so với giá trị của tòa Nhà trắng gốc ở Washington D.C . Ông Milani một người Mỹ gốc Iran nói với tập san Atlanta : Tôi vẫn không muốn bán , nhưng tôi sẽ bán . Bản gốc Nhà trắng ở Washington DC Hàng xóm của ngôi Nhà trắng mini này cho biết : Thú thật , chúng tôi rất vui khi sống cạnh Nhà trắng . Tuy nhiên , ông chủ 57 tuổi của ngôi nhà cũng không hài lòng với những người sống gần đó vì nhiều khách du lịch tò mò đã chạy đến xung quanh để chụp ảnh .
Một kẻ đánh bom liều chết bị tiêu diệt ở Paris . Một người đàn ông cầm dao và mang thuốc nổ đã bị hạ gục ở trước lối vào đồn cảnh sát quận 18 của Paris , kênh truyền hình BFMTV cho biết . Theo những thông tin đầu tiên , vào lúc gần giữa trưa hôm nay theo giờ Paris , ngày 7/1 , một người đàn ông cầm dao và cầm trên tay một vật khả nghi có thể là thuốc nổ đã cố gắng xông vào tòa nhà của cảnh sát quận 18 . Đài phát thanh France Info cũng đưa tin kẻ tấn công đeo đai tự sát và hét lớn : Allahu Akbar ! tiếng Ả Rập : Thượng đế vĩ đại . Sự trùng hợp có lẽ không phải ngẫu nhiên : hôm nay là chẵn 1 năm kể từ ngày xảy ra cuộc tấn công vào tòa soạn tuần báo Charlie Hebdo ở Paris . Xin nhắc lại diễn biến của sự việc năm ngoái : hai kẻ lạ mặt đã đột nhập vào phòng biên tập của Charlie Hebdo và nổ súng vào những người có mặt trong phòng , giết chết 12 người , trong đó có hai cảnh sát .
Chiều 15-5 , TAND TP.HCM tiếp tục phần xét hỏi vụ Hứa Thị Phấn và 27 đồng phạm liên quan tới việc gây thiệt hại hàng ngàn tỉ đồng cho Ngân hàng Đại Tín . Thảo bị truy tố giữ vai trò giúp sức cho bị cáo Hứa Thị Phấn , chỉ đạo cấp dưới và phê duyệt thu khống gần 3.500 tỉ đồng , gây thiệt hại cho Ngân hàng Đại Tín . Ảnh : N.NGA . Cũng trong buổi chiều hôm nay , chủ tọa đề nghị bị án Phạm Công Danh nguyên chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Xây dựng - VNCB , tiền thân là TrustBank trình bày về 114 bất động sản của bị cáo Hứa Thị Phấn liên quan đến ông Danh . Theo hồ sơ , trong thỏa thuận chuyển nhượng vào ngày 9-10-2012 giữa ông Danh và bị cáo Phấn nêu , bị cáo Phấn sẽ chuyển giao 114 tài sản của Phấn khi Danh thanh toán hơn 3.580 tỉ đồng , là khoản dư nợ của nhóm Phú Mỹ tại TrustBank và hơn 1.260 tỉ đồng cho hai nghĩa vụ khác . Tuy nhiên , do Danh chỉ mới thực hiện được nghĩa vụ tài chính của hơn 3.580 tỉ đồng nên bị cáo Phấn không chuyển giao 114 bất động sản của bị cáo Phấn như thỏa thuận . Ông Danh cho biết mình chưa thực hiện trả 1.260 tỉ đồng theo cam kết là do lỗi của bị cáo Phấn .
Lốc xoáy nhấn chìm sà lan , 2 người thiệt mạng trong đêm . Đang di chuyển từ hòn Nét vịnh Bái Tử Long Quảng Ninh vào bờ , chiếc sà lan bất ngờ bị lốc xoáy nhấn chìm khiến 2 người chết . Khoảng 1h30 ngày 8/3 , chiếc sà lan đầu kéo của Công ty vận tải Hạ Long đang di chuyển từ hòn Nét , vịnh Bái Tử Long vào bờ . Lãnh đạo UBND TP Cẩm Phả cho biết , khi gặp nạn , trên sà lan có 4 người , 2 người ở phía trên may mắn thoát thân kịp , 2 người còn lại trong khoang không may bị chìm và đã tử vong . Video : Nạn nhân kể lại 15 phút sinh tử , chới với trên biển trong vụ chìm tàu ở Quảng Trị . Nguồn : VnExpress .
Đàn bà luôn muốn giữ chồng thường sống trong những nỗi sợ mơ hồ Ảnh minh họa : Internet . Đàn ông đã muốn rời đi thì không một người đàn bà nào giữ nổi Ảnh minh họa : Internet . Đàn bà khôn ngoan sẽ đi kiếm tiền , yêu thương bản thân thay vì suốt ngày nghĩ chuyện giữ chồng Ảnh minh họa : Internet .
Bất ngờ được bạn bè tag vào bức ảnh chụp mình đăng trên trang cá nhân của H . chàng trai không hiểu vì sao mình lại trở thành người yêu của cô gái xa lạ đó . Cụ thể , trên trang cá nhân của cô gái tên H , những hình ảnh với cung bậc cảm xúc lãng mạn , sự hờn ghen , những lần đi chơi , check in sang chảnh , tặng quà . từng khiến rất nhiều người ngưỡng mộ . Khi biết được câu chuyện của H , nhiều người bình luận rằng cô nàng sống ảo này thường xuyên lần mò vào Facebook của hình mẫu người yêu để lấy những bức ảnh để tiếp tục xây dựng hình tượng . Còn với một số thành viên khác , họ cho rằng cô nàng này cũng khá khéo chọn khi xây dựng hình tượng người tình là một anh chàng vừa có ngoại hình điển trai vừa thường xuyên check in sang chảnh này để nhận làm người yêu .
Sau các phiên tăng giá liên tiếp , giá vàng đạt mức cao kỷ lục trong vòng 8 năm qua . Phiên giao dịch đầu tuần ngày 6/7 , giá vàng tiếp tục trụ vững ở đỉnh cao . Trên thị trường vàng trong nước , ngày 6/7 , giá vàng miếng được Công ty Phú Quý niêm yết vàng miếng SJC ở mức 49,52 49,74 triệu đồng/lượng mua vào - bán ra . Mức giá này giữ nguyên ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên giao dịch hôm qua . Tập đoàn vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức 49,57 49,77 triệu đồng/lượng mua vào bán ra . Mức giá này giữ nguyên ở chiều mua vào và tăng 50.000 đồng/lượng ở chiều bán ra so với phiên giao dịch hôm qua . Sáng 6/7 , theo giờ Việt Nam , giá vàng thế giới giao ngay ở mức 1.776 USD/ounce , mức giá này tăng 1 USD/ounce so với phiên giao dịch hôm qua . Trên thị trường tiền tệ , sáng 6/7 , Ngân hàng Nhà nước niêm yết tỷ giá trung tâm ở mức 23.227 VND . Mức giá này giảm 3 đồng/USD so với phiên giao dịch hôm qua . Tại các ngân hàng thương mại , giá giao dịch USD giảm mạnh so với các phiên giao dịch trước đó . Cụ thể , tại ngân hàng Vietcombank hội sở chính , giá USD được niêm yết với mức 23.080 - 23.290 đồng/USD . Mức giá này giữ nguyên ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với phiên giao dịch trước đó . Ngân hàng Tiên Phong niêm yết giá USD ở mức 23.076 - 23.288 đồng/USD . Mức giá này giảm 10 đồng/USD ở chiều mua vào và giữ nguyên giá ở chiều bán ra so với phiên giao dịch hôm qua .
Sạc pin điện thoại iPhone , thai phụ tử vong . TP - Chiều 20/9 , bố chồng đi làm về bàng hoàng phát hiện con dâu đang mang thai , bị điện giật nằm dưới sàn nhà cùng với chiếc điện thoại iPhone 3 đang cắm điện . Ông Lê Văn Vị SN 1967 , Nam Lĩnh , Nam Đàn , bố chồng của chị Ngô Thị Liên SN 1991 , xã Nam Lĩnh , Nam Đàn cho biết có vết cháy đen ở cổ nơi vị trí chiếc điện thoại trên người con dâu khi ông phát hiện ra . Anh Lê Văn Quân SN 1989 , Nam Lĩnh , Nam Đàn chồng của nạn nhân cho biết , chiếc điện thoại iPhone 3 do một người anh họ tặng cách đây 6 tháng .
Trung vệ Đình Trọng có kịp về tập trung ĐT U23 Việt Nam ? Chưa có dấu hiệu nào cho thấy anh kịp về tập trung ĐT U23 Việt Nam vào ngày 6-3 tới . Lứa Đình Trọng , Quang Hải hay Đoàn Văn Hậu chính là những niềm hy vọng của ĐT U22 Việt Nam trong các giải đấu của năm 2019 , như Vòng loại U23 châu Á hay đặc biệt là SEA Games 30 . Dù đều là tuyển thủ quốc gia , nhưng họ vẫn nằm trong độ tuổi U22 và được kỳ vọng sẽ tỏa sáng ở những đấu trường này . Tuy nhiên , như chúng ta đều biết , sau AFF Cup 2018 , Đình Trọng đã phải nghỉ thi đấu để sang Hàn Quốc phẫu thuật , chữa trị dứt điểm chấn thương bàn chân . Theo dự kiến ban đầu , Đình Trọng có thể trở lại thi đấu cho Hà Nội FC vào cuối tháng 2-2019 . U23 Việt Nam rất cần mẫu hậu vệ như Đình Trọng . Tuy nhiên , đây đã là đầu tháng 3 và Đình Trọng vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy sớm quay về Việt Nam . Nhà ĐKVĐ V-League xác nhận trung vệ trẻ này sẽ ở lại Hàn Quốc thêm vài tuần nữa , cho đến khi hoàn toàn khỏe mạnh . Thông tin từ Goal cho rằng trong quá trình luyện tập trở lại , Đình Trọng vẫn cảm thấy đau nhẹ và các bác sĩ tại Hàn Quốc muốn giữ anh ở lại để tiếp tục kiểm tra . Chính vì vậy , anh không trở về Việt Nam vào ngày 28-2 như dự kiến . Ngày 6-3 tới , ĐT U23 sẽ tập trung để chuẩn bị cho Vòng loại U23 châu Á 2020 . Nếu mọi thứ thuận lợi , Đình Trọng có thể sẽ kịp hội quân cùng các đồng đội sau ngày 12-3 . Là một mắt xích quan trọng ở hàng thủ , nên chắc chắn HLV Park Hang-seo sẽ chờ sự trở lại của trung vệ này đến phút chót . Đến ngày 22-3 , U23 Việt Nam sẽ bắt đầu thi đấu bảng K vòng loại U23 châu Á 2020 với trận tiếp Brunei . Hai ngày sau đó 24-3 , chúng ta sẽ gặp Indonesia , và đối đầu Thái Lan vào ngày 26-3 . Tất cả các trận đấu này đều diễn ra vào lúc 19h trên sân Mỹ Đình . Theo điều lệ giải , chủ nhà của VCK U23 châu Á 2020 là Thái Lan cùng 11 đội dẫn đầu 11 bảng vòng loại và 4 đội thứ nhì có thành tích tốt nhất sẽ có vé vào VCK . Với lợi thế sân nhà , U23 Việt Nam hướng tới ngôi nhất bảng K để đi tiếp . Ngay cả khi nằm trong top 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất , cũng không phải kết quả tệ . Trong trường hợp Thái Lan giành một trong hai vị trí đầu bảng K , đội nhì bảng có thành tích tốt thứ 5 sẽ đi tiếp .
VN-Index chốt tuần tăng hơn 23 điểm so với cuối tuần trước . Thị trường chứng khoán tiếp tục khởi sắc khi VN-Index chinh phục thành công mốc thử thách 870 điểm . VN-Index tăng 23,6 điểm tương đương 2,78 % so với cuối tuần trước . Kết thúc tuần giao dịch chứng khoán 6 đến 10/7 , VN-Index có 4 phiên tăng điểm và 1 phiên giảm điểm trước khi đóng cửa tuần ở mức 871,21 điểm . Như vậy VN-Index tăng 23,6 điểm tương đương 2,78 % so với cuối tuần trước . Trên sàn HNX , chỉ số HNX-Index tăng 4,11 điểm tương đương 3,68 % từ mức 111,55 điểm cuối tuần trước lên 115,66 điểm . Tuy nhiên , khối lượng giao dịch trung bình phiên tuần qua trên cả HSX và HNX đều giảm , mức giảm lần lượt là 6,61 % và 14,23 % về 276 và 37 triệu cổ phiếu mỗi phiên . Trong tuần qua , các cổ phiếu có ảnh hưởng tích cực nhất đến VN-Index là SAB , BID và GAS khi đóng góp vào chỉ số lần lượt 5,67 2,75 và 2,18 điểm tăng . Ngược lại , các cổ phiếu có ảnh hưởng tiêu cực nhất đến chỉ số là VCB , MSN và HPX khi lấy đi lần lượt 0,32 0,10 và 0,10 điểm . Về hoạt động của nhà đầu tư nước ngoài , khối ngoại có tuần bán ròng trên sàn HSX với giá trị gần 555 nghìn tỷ đồng . Theo Công ty Chứng khoán Bảo Việt BVSC , tuần tới thị trường chứng khoán dự báo có thể gặp áp lực điều chỉnh trong một vài phiên đầu tuần trước khi quay lại xu hướng tăng điểm vào cuối tuần . Về tổng thể VN-Index vẫn duy trì đà tăng ngắn hạn với đích đến tại 883-888 điểm . Tuy nhiên , chỉ số có thể giảm về vùng 862-868 điểm trước khi hướng đến vùng kháng cự trên . Tuần tới , thị trường sẽ tiếp tục chịu sự chi phối của thông tin về kết quả kinh doanh quý 2 của các doanh nghiệp . Các thông tin này vẫn được dự báo sẽ tạo ra ảnh hưởng không mấy tích cực đến diễn biến của các lớp cổ phiếu , BVSC phân tích . Ngoài ra , trong tuần tới , Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM sẽ công bố kết quả thay đổi các cổ phiếu thành phần của rổ VN30 và các quỹ sẽ thực hiện tái cơ cấu sau khi kết quả được công bố . Do đó , các cổ phiếu vốn hóa lớn trong rổ VN30 có thể thu hút được sự quan tâm của dòng tiền trong ngắn hạn . Về chiến lược đầu tư , BVSC khuyến nghị nhà đầu tư nên duy trì tỷ trọng danh mục ở mức 50-65 % cổ phiếu . Đối với các vị thế ngắn hạn , nhà đầu tư có thể canh các nhịp điều chỉnh của thị trường để mở các vị thế mua trading . Chuyên gia của BVSC gợi ý một số nhóm ngành đáng chú ý như : ngân hàng , chứng khoán , công nghệ thông tin , thép , phân bón .
Gelatine ngâm nước cho mềm rồi cho vào lò vi sóng quay chảy , trộn với nước ép táo rồi rót vào những chiếc cốc đựng trái cây , sau đó làm mát trong tủ lạnh là có ngay món thạch trái cây thật ngon để bổ sung vitamin cũng như giải ngán cho cả nhà sau những bữa ăn ngày Tết .
Pháp dùng máy bay , tàu TGV vận chuyển bệnh nhân COVID-19 . Nhà chức trách Pháp đang sử dụng cả những phương tiện hiện đại để vận chuyển bệnh nhân COVID-19 khỏi những khu vực đang gặp tình trạng quá tải hệ thống y tế . Trong những ngày gần đây , số bệnh nhân mắc COVID-19 tại Pháp đang tăng vọt , khiến nhiều bệnh viện có dấu hiệu bị quá tải . Để giải quyết vấn đề này , nhà chức trách đã sử dụng đến cả máy bay và tàu cao tốc TGV để vận chuyển bệnh nhân từ các bệnh viện bị quá tải tới những khu vực có đủ giường bệnh . Cho đến nay , Pháp đã ghi nhận 25.233 ca mắc COVID 19 với 1.331 trường hợp tử vong .
Bài viết hôm nay , chúng tôi sẽ giúp các bạn tìm hiểu về 5 loại thực phẩm rất phổ biến trong nhà bếp , có tác dụng phòng chống ung thư vòm họng hiệu quả . Được nghiên cứu có khả năng ngăn ngừa nhiều căn bệnh nguy hiểm , trong đó có ung thư vòm họng do đó đừng quên uống 2 cốc nước chè xanh mỗi ngày . Sở dĩ làm được điều đó là nhờ trà xanh chứa EGCG hoạt chất chống oxy hóa và giàu catechin chất ức chế sự phát triển của khối u . Tỏi và hành là 2 loại củ có khả năng ngừa và chữa trị nhiều bệnh như : viêm họng , viêm xoang , trị ho , viêm amidan , đặc biệt là ung thư thận , ung thư tử cung và ung thư vòm họng . Bởi tỏi có chứa allyl sulphur và hành giàu flavonoid đều là những hoạt chất chống oxy hóa . Trong danh sách 20 loại rau củ có khả năng ức chế tế bào ung thư , thì khoai lang là loại củ đứng đầu.Trong khoai lang đã được chế biến chín có tỷ lệ ức chế khối u rất cao khoảng 98,7 % , và ở khoai lang sống là 94,4 % . Kết quả của các công trình nghiên cứu đã được công bố đã chứng minh rằng , trong khoai lang có chứa rất nhiều chất có tác dụng ức chế tế bào ung thư , hay được gọi là glycolipid . Không chỉ vậy , trong thành phần của khoai lang còn có chứa chất dehydro deoxycholic acid với tác dụng chính là tiêu diệt tế bào ung thư , giúp hồi phục lại hệ thống miễn dịch suy giảm , phòng ngừa ung thư vòm họng và ung thư kết tràng . Theo các nhà nghiên cứu , nho có công dụng kháng ung thư rất hữu hiệu , vì trong nho có chứa resveratrol hoạt chất có thể phòng ngừa khả năng đột biến tế bào lành lặn thành tế bào ung thư , đồng thời ức chế những tế bào đã bị đột biến . Không những vậy , các chế phẩm từ nho cũng chứa hàm lượng resveratrol khá cao , đặc biệt là rượu vang nho .
NLĐ Trong khi nhà đầu tư trong nước ôm tiền chờ tín hiệu kinh tế vĩ mô rõ ràng mới giải ngân thì khối nước ngoài đã mạnh dạn đổ tiền vào mua những cổ phiếu blue-chips với giá hấp dẫn . Trong phiên giao dịch ngày 3-2 , khối ngoại tiếp tục mua ròng phiên thứ 18 , với giá trị mua đạt 317 tỉ đồng và bán ra 77 tỉ đồng . Nhờ lực mua mạnh hơn , sàn TPHCM đã có phiên tăng liên tục ngày thứ tư , chỉ số VN-Index ghi thêm 1,55 % . Toàn sàn có 128 mã tăng , 41 mã đứng và 43 mã giảm giá .
Preview Shark Tank mùa 3 tập 5 tối nay . Shark Tank Việt Nam tập 5 sẽ được phát sóng vào 20h30 hôm nay ngày 21/8 trên kênh VTV3 , hứa hẹn nhiều điều bất ngờ đặc biệt . Tối nay tập 5 chương trình Shark Tank Việt Nam - Thương vụ bạc tỷ mùa 3 sẽ lên sóng và tiếp tục được chờ đón bởi cộng đồng doanh nghiệp cũng như những người có đam mê trong kinh doanh , khởi nghiệp . Hãy cùng xem Shark Tank tập 5 được hé lộ như thế nào trên vtv.vn . Shark Tank là một chương trình truyền hình thực tế thuộc bản quyền của Sony Pictures . Format của chương trình là người chơi là các doanh nhân khởi nghiệp sẽ thực hiện các bài thuyết trình trước một hội đồng các nhà đầu tư Shark , và những nhà đầu tư này sẽ lựa chọn đầu tư hoặc không . Shark Tank Việt Nam được phát sóng vào 20h30 tối Thứ Tư hàng tuần , Shark Tank Việt Nam tập 5 sẽ được phát sóng vào 20h30 hôm nay , ngày 21/8 trên kênh VTV3 . Để xem trực tiếp Shark Tank Việt Nam trên VTV3 vào lúc 20h30 chúng ta có địa chỉ là vtvgiaitri.vn/xem-tivi-truc-tuyen/vtv3 vào đây , vtv.vn/truyen-hinh-truc-tuyen/vtv3.htm vào đây hoặc vtvgo.vn/xem-truc-tuyen-kenh-vtv3-3.html vào đây . Ngoài ra chúng ta cũng có thể xem Shark Tank Việt Nam trên VTV3 bằng các app di động của VTV như ứng dụng VTV Giải trí phiên bản cho iOS và tải cho Android , hoặc dùng ứng dụng VTV News phiên bản iOS và Android , hoặc ứng dụng VTVgo phiên bản iOS và Android . Tối nay tập 5 chương trình Shark Tank Việt Nam - Thương vụ bạc tỷ mùa 3 sẽ lên sóng . Shark Tank Việt Nam tập 5 preview tối nay . Trong trích đoạn preview giới thiệu tập 5 Shark Tank Việt Nam xem clip preview ở đây xuất hiện startup như đội đặc nhiệm đến gọi vốn . Tuy nhiên , phần biểu diễn có vẻ hơi mất thời gian khiến Shark Hưng phải hỏi trình bày xong chưa ? Trong trường hợp 5 năm không thu hồi vốn thì làm sao với nhau đây ? - câu hỏi này của Shark Nguyễn Thanh Việt trong trích đoạn trên khiến khán giả nhớ đến Shark Nguyễn Xuân Phú . Ở những mùa trước , Shark Phú nổi tiếng với các câu hỏi dành cho startup như : Nếu thất bại có về làm cho anh không ? hay Nếu thất bại , em làm thế nào hoàn vốn lại cho anh ? Tập này cũng xuất hiện màn gọi vốn đặc biệt với số tiền rất lẻ 9.402.919.539 đồng cho 12,5 cổ phần công ty . Đặc biệt , tập 5 hứa hẹn sẽ kịch tính với màn thương thuyết của startup Find my everything . Anh tuyên bố : Em không phí thời gian để bay về Việt Nam để giỡn chơi với các shark . Liệu đây có phải là startup gọi vốn tới 1,5 tỷ USD ?
Hotgirl dân tộc đình đám một thời khiến dân mạng ngỡ ngàng trước hình ảnh này . Hotgirl dân tộc Phạm Linh Trang đã khiến nhiều người bất ngờ trước quyết định lên xe hoa . Cách đây 3 năm , Phạm Linh Trang từng là cái tên được tìm kiếm trong các diễn đàn khi video bán cực dễ thương của cô ấy được lan truyền . Trong clip , cô ấy được một người hàng miền hỏi mua , mặc cả và trêu ghẹo : Thế anh mua mũ và khăn với giá 100.000 đồng , em có chịu lấy anh không ? Từ đó , cô được ưu ái gọi bằng cái tên hotgirl dân tộc . Ngay sau đó , cộng đồng mạng đã nhanh chóng tìm ra profile của Linh Trang sinh năm 1995 , quê Tuyên Quang , cô tốt nghiệp Cao đẳng Sư phạm Mầm non . Trong bộ váy cô dâu , hotgirl dân tộc vẫn xinh đẹp như ngày nào , thậm chí còn mặn mà hơn xưa . Cô hạnh phúc chia sẻ về ông xã : Ông xã và mình yêu nhau được 3 năm thì quyết định về chung 1 nhà , bọn mình tình cờ quen biết nhau khi làm việc chung , anh làm mảng marketing và là quản lý của mình . Sau một thời gian yêu bọn mình gặp nhiều cản trở vì những bàn tán của đồng nghiệp rồi xảy ra nhiều mâu thuẫn nên có dừng lại 1 thời gian . Đáng lẽ đám cưới của Linh Trang đã diễn ra vào tháng 5 , nhưng vì sự ảnh hưởng của dịch COVID-19 nên vợ chồng cô đành dời đến tháng 9 . Hiện tại , hotgirl đang tận hưởng cuộc sống hạnh phúc bên gia đình nhỏ .
10 siêu xe tốt nhất trong lịch sử . McLaren F1 , Ferrari 250 GTO hay Lamborghini Miura là ba trong số 10 siêu xe tốt nhất trong ngành công nghiệp xe hơi thế giới . 10 . LaFerrari 2013-2014 : Công nghệHybrid từng không được coi trọng . Nó chỉ dành cho những chiếc xe thân thiện với môi trường như Toyota Prius . Tuy nhiên ngày nay , những siêu xe của thế kỷ 21 hầu hết được trang bị hệ truyền động hybrid tiên tiến . LaFerrari là một trong số đó và rất thành công . Xe sử dụng động cơ V12 kết hợp với động cơ điện , tạo công suất 950 mã lực . Chỉ 499 chiếc được sản xuất và tất cả đã được đặt trước . 9 . Ford GT 2003-2006 : Ford GT là siêu xe được độ bởi Carroll Shelby . Dòng xe này được lấy cảm hứng từ mẫu xe đua GT40 của Ford trong những năm 1960 . Ford GT sử dụng động cơ V8 , 5.4 lít , sản sinh công suất 550 mã lực tại 6.500 vòng/phút và 678 Nm mô-men xoắn tại 3.750 vòng/phút . Xe mất 3,3 giây để tăng tốc 0-100 km/h . Vào thời điểm ra đời , Ford GT có giá trên 200.000 USD . Mức giá phổ biến cho một chiếc GT cũ tại Mỹ hiện nay khoảng 300.000 USD . Phiên bản hoàn toàn mới của GT sẽ được sản xuất từ năm 2016 . 8 . Alfa Romeo Tipo 33 Stradale 1967-1969 : 33 Stradale là một trong những chiếc xe quyến rũ nhất hành tinh , được sản xuất tại Italy . Đây cũng là cái nôi của những mẫu xe sexy nhất trên thế giới . Xe được trang bị động cơ 2.0 lít V8 , đặt giữa , lấy từ bộ phận đua xe của Alfa . Chỉ 18 chiếc được sản xuất . Vào năm 1968 , 33 Stradale là chiếc xe đắt nhất thế giới . 7 . Jaguar XJ220 1992-1994 : Jaguar nổi tiếng bởi những mẫu sedan sang trọng và coupe thể thao , nhưng ít người biết rằng , hãng xe sang Anh quốc từng sản xuất siêu xe XJ220 lừng danh . XJ220 từng thiết lập kỷ lục thế giới tại đường đua 24 Hours of Le Mans . Siêu xe này có thể đạt tốc độ tối đa 342 km/h nhờ động cơ 3.5 lít , V6 , tăng áp kép . 6 . Bugatti Veyron SuperSport 2010-2015 : Bugatti gây ấn tượng mạnh với những người yêu tốc độ bởi thiết lập những chuẩn mực mới trong thế giới siêu xe . Veyron nhiều năm giữ danh hiệu chiếc xe nhanh nhất thế giới , trước khi bị phá vỡ bởi SSC Ultimate Aero TT . Chính vì vậy , hãng xe Pháp đã quyết định tăng sức mạnh từ 1.001 mã lực trên Veyron tiêu chuẩn lên 1.200 mã lực , đồng thời tinh chỉnh ngoại hình khí động học hơn để cố gắng giành lại ngôi vương . 5 . Lamborghini Miura 1966-1972 : Miura là thủy tổ của dòng siêu xe hai chỗ ngồi , động cơ đặt giữa mà ta thấy phổ biến ngày nay . Xe sử dụng động cơ V12 truyền thống của Lamborghini . Sức mạnh của Miura như chú bò đực hung bạo , có thể quăng người lái ra khỏi cabin nếu không cẩn thận . Miura là chiếc xe nhanh và hấp dẫn nhất mà Lamborghini từng xây dựng . 4 . McLaren P1 2013-2014 : McLaren P1 là sự hồi sinh đáng kinh ngạc của hãng siêu xe đến từ nước Anh , kể từ khi tách khỏi Mercedes . Hypercar đầu bảng của McLaren sử dụng động cơ V8 tăng áp kép , công suất 727 mã lực cùng động cơ điện 175 mã lực . Mức giá khởi điểm của P1 là 1,5 triệu USD . 3 . Duesenberg Model SSJ 1935 : Hơn 400 mã lực là thông số khá bình thường nếu xét ở thời điểm này . Tuy nhiên , Model SSJ ra đời cách đây gần một thế kỷ . Hãng Duesenberg đã gắn hai tăng áp trên khối động cơ V8 . 2 . Ferrari 250 GTO 1962-1964 : Ferrari 250 GTO là chiếc xe giữ kỷ lục đắt giá nhất thế giới hiện nay 38 triệu USD . Đây là mẫu Ferrari được yêu thích nhất mọi thời đại . Vào thời điểm ra đời , 250 GTO có giá 18.000 USD tại Mỹ . Người mua phải được ông chủ Enzo Ferrari trực tiếp ký duyệt . Có tất cả 39 chiếc 250 GTO đã được sản xuất trong các năm từ 1962 đến 1964 . 1 . McLaren F1 1992-1998 : McLaren F1 đã ra đời cách nay hơn 2 thập kỷ nhưng đường nét thiết kế và thông số kỹ thuật vẫn khiến những siêu xe hiện đại thèm muốn . Khối động cơ V12 của BMW được mạ vàng khoang máy để tản nhiệt . Khi ra mắt , F1 là chiếc xe đắt nhất và nhanh nhất thế giới . McLaren F1 có khả năng đạt tốc độ tối đa 390,7 km/h . Mức giá xuất xưởng của xe là 960.000 USD vào năm 1992 . Ngày nay , F1 được bán giá phổ biến từ 8 đến 12 triệu USD . Chỉ 64 chiếc được sản xuất trên toàn thế giới , và một trong số đó thuộc sở hữu của diễn viên nổi tiếng với vai Mr . Bean - Rowan Atkinson .
Katy Perry tiết lộ về người tình Orlando Bloom : Là người siêu nhạy cảm , dành cả tiếng để cầu nguyện mỗi ngày . Nữ ca sĩ 35 tuổi đang háo hức cùng bạn trai đón đứa con đầu lòng chuẩn bị chào đời trong tháng tới . Người tình của Katy Perry là Orlando Jonathan Blanchard Bloom - nam diễn viên nổi tiếng người Anh sinh năm 1977 . Cả hai bắt đầu mối quan hệ hẹn hò năm 2016 và dự định kết hôn vào mùa thu năm nay , nhưng đám cưới buộc phải hoãn lại vì tình hình dịch bệnh COVID-19 . Katy Perry tiết lộ về người tình Orlando Bloom : Là người siêu nhạy cảm , dậy sớm để cầu nguyện mỗi ngày . Hiện tại , Orlando Bloom và Katy Perry đang chung sống bên nhau , chờ đợi đứa con đầu lòng ra đời trong ít ngày nữa . Suốt khoảng thời gian thai kỳ , có vẻ như nam diễn viên Chúa tể những chiếc nhẫn đã quan tâm , chăm sóc chu đáo cho bạn gái khiến giọng ca Smile vô cùng hạnh phúc và hài lòng . Trong cuộc trò chuyện với The Sun mới đây , Katy Perry chia sẻ nhiều hơn về mối quan hệ giữa mình và bạn trai 43 tuổi . Katy Perry cho biết : Anh ấy thức dậy lúc 7 giờ sáng để ngồi thiền và cầu nguyện 1 tiếng mỗi ngày . Về thói quen của Orlando Bloom , tài tử sinh ra tại Canterbury , Kent và lớn lên trong nhà thờ Thanh giáo Anh . Chia sẻ thêm về kế hoạch đón con gái đầu lòng , Katy Perry tiết lộ cô và bạn trai vẫn chưa quyết định đặt tên cho bé gái .
Giá cà phê hôm nay 23/9 : Cao nhất gần 33.500 đồng/kg . Giá cà phê hôm nay ở hầu hết tỉnh khu vực Tây Nguyên tăng 100 đồng/kg , dao động trong khoảng 32.400 - 33.400 đồng/kg . Giá cà phê hôm nay ở hầu hết tỉnh khu vực Tây Nguyên quay đầu tăng 100 đồng/kg , dao động trong khoảng 32.400 - 33.400 đồng/kg . Giá cà phê quanh cảng TP HCM tăng 4 USD xuống 1.464 USD/tấn . Giá cà phê Robusta trên sàn ICE Europe London có xu hướng hỗn hợp . Kỳ hạn giao ngay tháng 11 tăng 4 USD , lên 1.304 USD/tấn và kỳ hạn giao tháng 1 tăng 1 USD , lên 1.328 USD/tấn , các mức tăng nhẹ . Tương tự , giá cà phê Arabica trên sàn ICE US New York cùng xu hướng hỗn hợp . Kỳ hạn giao ngay tháng 12 tăng 0,05 cent/lb , lên ở 98,4 cent/lb , trong khi kỳ hạn giao tháng 3 giảm 0,05 cent/lb , xuống 101,9 cent/lb , các mức tăng/giảm rất nhẹ . Sản lượng 49 triệu bao đánh dấu mức giảm 20 % so với năm 2018 , thời điểm Brazil đạt kỉ lục sản xuất với 61,66 triệu bao , theo Nasdaq . Sản lượng cà phê arabica cũng giảm mạnh . Conab , cơ quan phụ trách thống kê nông nghiệp của Brazil , cho biết sản lượng cà phê arabica hiện đạt 34,47 triệu bao , thấp hơn so với mức gần 37 triệu bao ước tính trong tháng 5/2019 . Conab đã điều chỉnh dự báo về sản lượng cà phê robusta , loại cà phê được sử dụng rộng rãi bởi các nhà sản xuất cà phê hòa tan , lên 14,52 triệu bao so với dự tính 13,93 triệu bao trong tháng 5 . Dự báo sản lượng của chính phủ Brazil đều thấp hơn so với các công ty khác . Giá cà phê hôm nay 23/9 : Dao động mức thấp nhất từ đầu năm . Đồng Reais quanh quẩn ở mức thấp tiếp tục thúc đẩy người Brasil vẫn mạnh tay bán , trong khi dự báo cuối tuần này sẽ có mưa giải hạn cho các vùng trồng cà phê chính ở miền nam , đã duy trì giá cà phê ở mức thấp cho dù Copom vừa điều chỉnh lãi suất đồng Reais giảm 0,5 % để thúc đẩy kinh tế .
Tôi năm nay 64 tuổi , sức khỏe bình thường , thỉnh thoảng có bị tăng huyết áp nhẹ . Đôi khi do các cục huyết khối từ nơi khác gây thuyên tắc động mạch não như huyết khối trong tâm nhĩ , tâm thất hay gặp ở những bệnh nhân bị rối loạn nhịp tim rung nhĩ , nhồi máu cơ tim , suy tim nặng , bệnh van tim . Người có nguy cơ tai biến mạch máu não cao là người trên 55 tuổi , người bị tăng huyết áp , đái tháo đường , vữa xơ động mạch , rối loạn lipid máu , các bệnh mạch vành , van tim , loạn nhịp tim , hút thuốc lá , béo phì- thừa cân , lười vận động và bị stress nặng hay thường xuyên . Mặc dù tai biến mạch máu não là bệnh nguy hiểm song hoàn toàn có thể giảm được nguy cơ bệnh nếu biết cách phòng ngừa , đó là : liệu pháp thay đổi lối sống qua việc chế độ ăn kiêng và hoạt động thể lực là biện pháp quan trọng làm giảm nguy cơ bị vữa xơ động mạch nói chung và tai biến mạch máu não nói riêng , bao gồm : cai thuốc lá , có chế độ dinh dưỡng giàu vitamin , khoáng chất , hạn chế ăn quá nhiều chất béo và các thực phẩm giàu calo , tăng hoạt động thể lực phòng ngừa tình trạng đông máu bằng thuốc điều trị rối loạn lipid máu nếu có rối loạn kiểm soát huyết áp chặt chẽ , mục tiêu điều trị nhằm đạt trị số huyết áp dưới 140/90mmHg .
Những ngày qua , thí sinh tập trung điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển ĐKXT đại học , cao đẳng năm 2018 . Những ngày qua , ông Nguyễn Văn Thành quận Ninh Kiều cùng con trai liên tục lang thang trên mạng internet tìm hiểu thông tin điểm nhận hồ sơ xét tuyển của các trường đại học . Ông Thành bộc bạch : Con tôi được 17 điểm khối A Kỳ thi THPT Quốc gia . Cháu đăng ký nguyện vọng 1 vào ngành Công nghệ sinh học , Trường Đại học Cần Thơ 3 ngành còn lại cũng cùng một trường . Mức điểm cháu đạt được cao hơn 2 điểm so với điểm sàn . Tương tự , bà Đặng Tuyết Minh huyện Cờ Đỏ , có con trai thi được 13 điểm khối A , cho biết : Con tôi đăng ký 4 nguyện vọng đều vào Trường Đại học Cần Thơ trong đó nguyện vọng 1 ngành Công nghệ thông tin nhưng rớt điểm sàn . Còn Nguyễn Khánh Ngân , thi được hơn 31 điểm , cơ hội trúng tuyển đại học rất cao . Ảnh : B.KIÊN . Hiện 6 trường đại học công và ngoài công lập trên địa bàn TP Cần Thơ đã công bố thông tin tuyển sinh , mức điểm ĐKXT còn gọi là điểm sàn , điều kiện xét tuyển năm 2018 trên website của trường . Nhìn chung , tất cả các trường đều có mức điểm sàn thấp hơn từ 1 đến 2,5 điểm so với năm 2017 . Chẳng hạn , Trường Đại học Cần Thơ có điểm sàn từ 14-16 điểm , tùy ngành Trường Đại học Y Dược Cần Thơ có điểm sàn là 18 điểm đối với nhóm ngành Y , Dược và 16 điểm đối với nhóm ngành Cử nhân . Trong khi , Trường Đại học Kỹ thuật - Công nghệ Cần Thơ có mức điểm nhận hồ sơ 13-14,5 điểm , tùy ngành Trường Đại học Nam Cần Thơ , tùy mỗi ngành , mức điểm nhận hồ sơ 13-17 điểm trong đó ngành Y khoa có điểm cao nhất : 17 điểm và có xét học bạ THPT của học sinh . Theo PGS.TS Nguyễn Trung Kiên , Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược Cần Thơ , điểm sàn năm nay của trường thấp so với năm 2017 , nằm trong tình hình chung của cả nước , vì phổ điểm năm nay của tất cả các khối ngành đều thấp . Thạc sĩ Nguyễn Hứa Duy Khang , Phó phòng Đào tạo , Trường Đại học Cần Thơ nói : Trừ các ngành sư phạm do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định điểm sàn , các ngành còn lại của trường , tùy ngành mà điểm nhận hồ sơ từ 14-16 điểm . Điểm sàn năm nay dao động nhẹ so với năm 2017 . Một số ngành tăng 0,5 điểm , một số ngành khác giảm 1 điểm . Theo PGS.TS Nguyễn Trung Kiên , Hiệu trưởng Trường Đại học Y Dược Cần Thơ , năm nay , trường xét tuyển kết quả Kỳ thi THPT Quốc gia của thí sinh ở 3 môn : Toán , Sinh và Hóa không nhân hệ số . Mặt khác , điểm sàn của trường tuy thấp so với năm 2017 nhưng không có nghĩa điểm chuẩn sẽ thấp . Thí sinh có thể tham khảo 5 ngành trong số 12 ngành đại học chính quy ở trường có cơ hội trúng tuyển khá cao là : Hệ thống thông tin , Quản lý xây dựng , Kỹ thuật hệ thống công nghiệp , Công nghệ sinh học , Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng . Khía cạnh khác , cán bộ các trường đại học khuyên thí sinh cần tham khảo thêm điểm chuẩn trúng tuyển năm 2017 của ngành , trường mà mình dự tuyển để cân nhắc ưu tiên ngành , trường phù hợp với năng lực và điểm thi .
Tiền vệ xuất thân từ Học viện HAGL-JMG bị phạt thẻ vàng thứ 2 ở trận đấu với Campuchia hôm nay . Anh sẽ phải vắng mặt ở trận gặp Philippines , lượt trận thứ 3 bảng B . Xuân Trường trái sẽ vắng mặt ở trận đấu của U22 Việt Nam với Philippines ngày 20/8 vì nhận thẻ vàng thứ 2 . Cùng với Lương Xuân Trường , một cầu thủ U22 Việt Nam khác là Văn Hậu cũng bị phạt thẻ vàng ở trận đấu chiều nay . Trước đó , cả hai đều đã dính 1 thẻ vàng ở trận đấu với Timor Leste . Như vậy , cả Xuân Trường và Văn Hậu đều sẽ không được ra sân khi U22 Việt Nam gặp Philppines ở lượt trận thứ 3 bảng B . Phút 67 , Xuân Trường nhận trách nhiệm đá phạt trực tiếp cho U22 Việt Nam . Tiền đạo Gangwon United giậm chân 2-3 lượt không đá , và lập tức bị trọng tài người Trung Quốc Wang Di rút thẻ vàng . Tình huống nhận thẻ vàng của Văn Hậu diễn ra sau đó chỉ 5 phút , khi hậu vệ CLB Hà Nội thực hiện quả ném biên cho U22 Việt Nam . Sau trận đấu , HLV Hữu Thắng phân trần do đang dẫn 4-1 , Xuân Trường và Văn Hậu lại có động tác chuẩn bị quá lâu nên bị trọng tài cho là cố tình câu giờ . So với Indonesia và Thái Lan , Philippines bị đánh giá là đối thủ vừa tầm với U22 Việt Nam .
Kinh tế Nhật Bản tăng trưởng ấn tượng trong quý I/2015 . NDĐT - Kinh tế Nhật Bản trong quý I/2015 đã tăng trưởng nhanh hơn nhiều so với dự đoán trước đó ở mức 3,9 % , phần lớn nhờ sự tăng cường chi tiêu vốn của các công ty , cho thấy nền kinh tế Nhật Bản đang trên đà phục hồi từ những ảnh hưởng tiêu cựu của đợt tăng thuế tiêu thụ vào năm ngoái , Văn phòng Nội các Nhật Bản ngày 8-6 cho biết . Nguồn ảnh : AP . Nền kinh tế Nhật Bản tăng trưởng ở mức 3,9 % trong quý I/2015 , cao hơn 1,5 % so với dự đoán trước đó được đưa ra hồi tháng 5 là 2,4 % , đánh dấu quý thứ hai tăng trưởng liên tiếp sau khi bị suy giảm do ảnh hưởng của việc tăng thuế tiêu thụ vào năm ngoái trong vòng sáu tháng , từ tháng 4 tới tháng 9-2014 . Theo số liệu của Chính phủ Nhật Bản , đầu tư của các doanh nghiệp đã tăng từ 2,7 % so với quý trước , cao hơn 0,4 % so với dự đoán trước đó . Tuy nhiên , tiêu dùng cá nhân , đóng góp khoảng 60 % tổng GDP của Nhật Bản , tăng với tỷ lệ không đổi so với dự đoán trước đó là 0,4 % , khi các hộ gia đình vẫn tiết kiệm do chỉ có mức lương tối thiểu được tăng lên , bất chấp những nỗ lực gần đây của Chính phủ Nhật Bản nhằm thúc đẩy các công ty tăng mức lương cơ bản . Số liệu mới cũng cho thấy , đầu tư vào nhà ở của Nhật Bản tăng 1,7 % , thấp hơn 0,1 % so với ước đoán trước đó là 1,8 % . Trong khi giá trị xuất khẩu và nhập khẩu của nước này tăng lần lượt là 2,4 % và 2,9 % , không đổi so với ước đoán trước đó . B.M .
Chung cư Bùi Viện số 155 - 157 đường Bùi Viện , phường Phạm Ngũ Lão , Quận 1 , TP.HCM tọa lạc tại vị trí đắc địa ở khu phố Tây , được xây dựng từ trước năm 1975 . Khu nhà cổ này có diện tích gần 600m2 , gồm 6 tầng và 1 sân thượng . Chung cư Bùi Viện số 155 - 157 đường Bùi Viện , phường Phạm Ngũ Lão , Quận 1 , TP.HCM . Tuy nhiên , theo ghi nhận thực tế của PV VTC News ngày 16/7 , hiện chung cư Bùi Viện vẫn còn 21/100 hộ dân chưa chịu di dời , dù trước đó chính quyền địa phương đã ra hạn cuối để các hộ dân di dời toàn bộ ra khỏi chung cư là ngày 14/6 . Theo ghi nhận thực tế của PV VTC News ngày 16/7 , hiện chung cư Bùi Viện vẫn còn 21/100 hộ dân chưa chịu di dời . Đồng quan điểm với ông Mạnh , ông Nguyễn Anh Đức cư dân chung cư Bùi Viện cho rằng , việc hỗ trợ 5 triệu đồng/hộ là điều vô lý , ở TP.HCM rất khó để thuê được một căn hộ 5 triệu đồng/tháng nhưng tiện ích ổn . Thống nhất là sẽ đi khi giải tỏa , nhưng tiền thuê phải từ 8 triệu đến 10 triệu thì mới đi thuê được , chứ 5 triệu như phương án hỗ trợ của chính quyền thì thuê nhà ở đâu được , ông Đức cho hay . Được biết , theo phương án tổ chức di dời và bố trí tạm cư , mỗi hộ dân sử dụng một căn hộ ở chung cư này được lựa chọn một căn hộ trong danh sách quỹ nhà tạm cư tại Quận 1 , Quận 4 , quận Bình Thạnh và xã Vĩnh Lộc B huyện Bình Chánh , TP.HCM . Với trường hợp người dân không nhận nhà tạm cư sẽ được hỗ trợ tiền thuê nhà là 5 triệu đồng/tháng đối với gia đình 4 nhân khẩu . Nếu gia đình 5 nhân khẩu trở lên , mức hỗ trợ thuê nhà là mỗi người là 1,25 triệu đồng/ tháng nhưng không quá 15 triệu đồng/hộ . Về những trăn trở của cư dân Bùi Viện , ông Nguyễn Văn Dũng - Chủ tịch UBND Quận 1 cho biết , bản thân ông đã đọc các ý kiến của cư dân .
PL & XH - Trong quá trình làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên địa bàn , lực lượng CSCĐ thuộc Đại đội 16 , Trung đoàn CSCĐ CATP Hà Nội đã phát hiện và bắt giữ đối tượng tàng trữ trái phép chất ma túy . Theo đó , khoảng 22g ngày 18-6 , tổ công tác gồm Thiếu úy Nguyễn Công Văn tổ trưởng , Trung sỹ Ngô Quang Diện , Trung sỹ Nguyễn Văn Ba và Hạ sỹ Nguyễn Xuân Phú làm nhiệm vụ tại khu vực đường 23B , thuộc địa bàn huyện Mê Linh , TP Hà Nội phát hiện 2 nam thanh niên cùng ngồi trên xe máy Honda 67 , BKS 75-877 HE lưu thông hướng Tiền Phong Đại Thịnh có biểu hiện nghi vấn . Lúc này 2 nam thanh niên là Lưu Quang Vũ , SN 1984 và Đào Xuân Thương , SN 1979 , cùng trú tại xã Đại Thịnh , huyện Mê Linh tỏ ra lúng túng , thay đổi sắc mặt Qua kiểm tra , trong túi quần của Vũ có 01 bao thuốc lá , khi mở bao thuốc lá tổ công tác phát hiện bên trong có 01 túi nilon chứa chất tinh thể màu trắng nghi là ma túy đá . Khai thác nóng tại chỗ , bước đầu Lưu Quang Vũ khai nhận : Túi nilon trên là ma túy đá , vừa mua ở Kim Mã , quận Ba Đình với giá 500 nghìn đồng về sử dụng .
COVID-19 giúp Việt Nam cải cách mạnh mẽ hơn . Dù bối cảnh kinh tế thế giới và đại dịch COVID-19 còn nhiều bất định , những thành tựu và kinh nghiệm quan trọng trong năm 2020 giúp Việt Nam bước vào năm 2021 với khá nhiều sự lạc quan . Tuy vậy , đại dịch COVID-19 cũng là một lời cảnh tỉnh quan trọng để Việt Nam lưu tâm hơn tới các cải cách đủ chất lượng cho phát triển bền vững . Đánh giá về phát triển kinh tế Việt Nam năm 2020 , ông Nguyễn Anh Dương , Trưởng ban Nghiên cứu tổng hợp , Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương CIEM , cho rằng trong bối cảnh tác động dịch COVID-19 , công tác chỉ đạo và điều hành năm 2020 của Chính phủ đã thể hiện những bước chuyển phù hợp , linh hoạt , song kiên định với mục tiêu kép . Bước vào 2021 với tâm thế lạc quan . Nếu 6 tháng đầu năm 2020 , ưu tiên hướng đến kiểm soát tốt dịch bệnh thì nửa cuối năm chứng kiến những thay đổi trong cách thức điều hành , hướng nhiều hơn tới chủ động quản trị bất định , tạo cơ sở cho khôi phục kinh tế . Việt Nam bước vào năm 2021 với khá nhiều sự lạc quan về triển vọng phát triển kinh tế . Ý tưởng về gói hỗ trợ lần 2 với liều lượng đủ lớn và đủ mạnh đã được cân nhắc , thảo luận , hướng tới đảm bảo đa mục tiêu chứ không chỉ là kích thích kinh tế , ông Dương đánh giá . Kết quả , tốc độ tăng GDP đạt 2,91 % trong năm 2020 , số liệu tăng trưởng 6 tháng cuối năm đã cho thấy sự phục hồi đáng kể so với 6 tháng đầu năm . Khu vực doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn do chịu ảnh hưởng trực tiếp từ dịch COVID-19 . Dù bối cảnh kinh tế thế giới và đại dịch COVID-19 còn nhiều bất định , những thành tựu và kinh nghiệm quan trọng trong năm 2020 giúp Việt Nam bước vào năm 2021 với khá nhiều sự lạc quan , ông Dương đánh giá . Đặc biệt , Việt Nam lại nằm trong nhóm các nước châu Á phục hồi sớm trong bối cảnh COVID-19 . Đại diện CIEM cũng cho rằng , Việt Nam đã thực hiện các FTA quan trọng như CPTPP , EVFTA . Điều này sẽ tạo điều kiện cho hàng Việt Nam tiếp cận các thị trường hấp dẫn . Trưởng ban Nghiên cứu tổng hợp của CIEM nhấn mạnh , môi trường chính sách ấy phải gắn với những thay đổi rõ ràng , nhất quán , phù hợp với các cam kết quốc tế và mục tiêu phát triển của Việt Nam , đồng thời thể hiện sự thân thiện , khích lệ và nuôi dưỡng sự sáng tạo và phát triển của cộng đồng doanh nghiệp . Bùi Quang Tuấn , Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam , năm 2020 , Việt Nam đạt mức tăng trưởng dương nhưng nếu nhìn sâu thì về cơ bản , cấu trúc kinh tế , năng lực cạnh tranh chưa có gì để nói ta có nhiều thay đổi căn bản về chất . Về dòng vốn FDI , ông Bá đồng thuận với chủ trương thu hút FDI có chất lượng nhưng cũng nhấn mạnh tới việc cần tạo điều kiện thuận lợi nhất để các doanh nghiệp Việt Nam phát triển , đặc biệt là chính sách để hình thành những doanh nghiệp lớn . Cấn Văn Lực , chuyên gia kinh tế , bên cạnh đối mặt với rủi ro chính từ bên ngoài như dịch COVID-19 trên thế giới diễn biến khó lường , căng thẳng thương mại và công nghệ leo thang khó đoán định thì những vấn đề nội tại trong nền kinh tế Việt Nam vẫn chưa được giải quyết như : thu hút FDI chưa tăng như kỳ vọng , khối DN nhất là DN nhỏ và vừa chịu tác động mạnh bởi dịch COVID-19 , trong khi triển khai gói hỗ trợ còn chậm .
Phan Văn Đức xử lý tinh tế , ghi bàn như Bergkamp , Ibrahimovic . Phan Văn Đức khiến người hâm mộ ngất ngây với pha ghi bàn đẹp mắt vào lưới U23 Uzbekistan . Video : Phan Văn Đức gỡ hòa cho U23 Việt Nam . Được tung vào sân trong hiệp 2 trận gặp U23 Uzbekistan , Phan Văn Đức ghi dấu ấn với bàn gỡ hòa cho U23 Việt Nam ở phút 79 . Pha bóng này của Văn Đức được người hâm mộ trên mạng xã hội ví như Dennis Bergkamp hay Zlatan Ibrahimovic , những ngôi sao hàng đầu của bóng đá thế giới .
Mua sedan thể thao , nên chọn Honda Civic RS hay Hyundai Elantra Sport ? Honda Civic RS cạnh tranh với Hyundai Elantra Sport trong phân khúc sedan hạng C . Giá bán của Honda Civic RS là 929-934 triệu đồng , trong khi đối thủ là 769 triệu đồng . Honda Civic RS 2019 được xếp vào phân khúc sedan thể thao giá rẻ tại thị trường châu Âu . Nhưng ở Việt Nam , mẫu xe này được nằm chung mâm với các phiên bản sedan hạng C cao cấp như Hyundai Elantra Sport , Kia Cerato Premium , Mazda3 2.0 sedan hay Toyota Corolla Altis 2.0V Sport . Honda Civic RS 2019 và Hyundai Elantra Sport 2019 tạo ra cuộc cạnh tranh đáng xem nhất phân khúc sedan hạng C . Trong đó , màn so kè giữa Honda Civic RS 2019 và Hyundai Elantra Sport facelift 2019 là cuộc cạnh tranh đáng xem , đây cũng là 2 mẫu sedan hạng C mới nhất có mặt tại Việt Nam trong năm 2019 . Ở thế hệ nâng cấp giữa vòng đời , Hyundai Elantra có sự thay đổi mạnh mẽ trong thiết kế , đặc biệt là bản Sport . Honda Civic vốn nổi tiếng với ngoại hình cứng cáp , cảm giác lái thể thao . Phiên bản Civic RS thể hiện rõ nhất DNA của dòng xe này . Honda Civic RS có giá 929-934 triệu đồng , trong khi Hyundai Elantra Sport có giá 769 triệu đồng . Với việc đắt hơn đối thủ đến 165 triệu đồng , Honda Civic RS 2019 có thực sự vượt trội ? Ngoại hình Honda Civic RS ấn tượng hơn đối thủ . Honda Civic RS 2019 thay thế cho phiên bản Honda Civic L . Đây cũng là lần đầu tiên Honda cho ra mắt phiên bản thể thao RS của Honda Civic tại thị trường Việt Nam . Điểm thay đổi ngoại thất trên Honda Civic RS 2019 là mặt ca-lăng đen mờ với logo RS đặc trưng . Mâm xe 18 inch cứng cáp trong khi thế hệ cũ chỉ 17 inch . Kích thước Honda Civic RS có phần nhỉnh hơn Hyundai Elantra Sport . Kích thước dài x rộng x cao của Honda Civic RS lần lượt là 4.640 x 1.799 x 1.416 mm , trục cơ sở 2.700 mm , khoảng sáng gầm xe 133 mm . So với Hyundai Elantra Sport , Honda Civic RS nhỉnh hơn về chiều dài và có chiều rộng tương đương , điều này sẽ giúp mẫu xe Nhật Bản mang đến không gian nội thất rộng rãi hơn đôi chút . Tuy nhiên , chiều cao của Honda Civic RS thấp hơn đối thủ 34 mm và khoảng sáng gầm cũng thấp hơn 17 mm . Chính yếu tố này lại khiến ngoại hình của Honda Civic RS trong thể thao hơn so với Hyundai Elantra Sport , trọng tâm thấp cũng giúp xe vận hành ổn định ở vận tốc cao . Trọng tâm thấp khiến ngoại hình của Honda Civic RS thể thao hơn Hyundai Elantra Sport . Trong khi Honda Civic RS có ngoại hình không quá khác biệt so với thế hệ tiền nhiệm , thì Hyundai Elantra Sport 2019 lại được lột xác mạnh mẽ và cá tính hơn bản cũ . Chiếc sedan Hàn Quốc có lưới tản nhiệt được thiết kế sắc sảo hơn . Đèn pha hình tam giác với 4 thấu kính Projector khiến chiếc xe trông dữ dằn hơn khi nhìn trực diện . Trên Honda Civic RS , chất thể thao tiếp tục được triển khai bên hông xe . Trong khi đó , phần thân của Hyundai Elantra Sport 2019 trông hiền lành hơn đối thủ . Các đường dập nổi thiết kế không quá góc cạnh , tạo ấn tượng về một chiếc sedan gia đình hơn là một chiếc xe thiên hướng tốc độ . Honda Civic RS có cánh gió sau là trang bị tiêu chuẩn . Đuôi xe của Hyundai Elantra Sport 2019 cũng được thay đổi khá nhiều so với thế hệ trước . Cụm ống xả kép là điểm nhận diện so với phiên bản Elantra tiêu chuẩn . Logo Elantra nằm giữa cửa cốp . Phần đuôi của Honda Civic RS không có nhiều khác biệt so với đời tiền nhiệm , xe được bổ sung thêm cánh gió sau là trang bị tiêu chuẩn . Nhìn chung , ngoại hình của Honda Civic RS 2019 gây ấn tượng đối với người trẻ hơn Hyundai Elantra Sport 2019 . Nét thiết kế dữ dằn , góc cạnh cùng gầm thấp giúp Honda Civic RS được lòng các tín đồ đam mê xe thể thao . Nội thất Honda Civic RS thiếu tiện nghi hơn đối thủ . Bên trong nội thất , Honda Civic RS 2019 tiếp tục tập trung vào tính thể thao với cách phối màu đỏ-đen quen thuộc . Bảng taplo trung tâm có các chi tiết dạng kim loại phay xước . Cách bố trí khoang cabin của Honda Civic RS tập trung nhiều vào người lái . Trong khi đó , Hyundai Elantra Sport lại được bố trí đơn giản và tiện nghi hơn . Nội thất của Honda Civic RS thiếu tiện nghi so với Hyundai Elantra Sport . Ngoại trừ cổng sạc bên trong bệ tì tay trung tâm , Hyundai Elantra Sport có cổng sạc ngay bên dưới bảng điều khiển trung tâm rất dễ tìm . Trong khi đó , các cổng sạc trên Honda Civic RS lại được giấu khá kín , nằm sau cần số . Cả hai mẫu xe đều có vô-lăng bọc da 3 chấu , chỉnh điện 4 hướng , tích hợp nút chức năng và có lẫy chuyển số . Nhưng Elantra Sport có thiết kế vô lăng khá gọn , cảm giác cầm nắm cũng tương đối chắc tay so với đối thủ . Mặt đồng hồ của Honda Civic RS 2019 dạng LCD , trong khi Hyundai Elantra Sport 2019 là sự kết hợp của hai đồng hồ dạng cơ với màn hình hiển thị trung tâm đa thông tin . Hyundai Elantra Sport 2019 và Honda Civic RS 2019 đều có 5 ghế ngồi , tuy nhiên không gian nội thất của Honda Civic RS có phần rộng rãi hơn đối thủ do có kích thước nhỉnh hơn đôi chút . Các vị trí ghế trên Honda Civic có trọng tâm thấp , đặc biệt là ở ghế lái . Đây là yếu tố góp phần tạo nên chất thể thao cho mẫu xe này , nhưng bù lại tầm nhìn của xe không thoáng bằng Elantra Sport . Mặt đồng hồ Honda Civic RS thiết kế hiện đại hơn . Bên cạnh đó , việc sử dụng mâm 18 inch với lốp mỏng khiến Honda Civic RS khá ồn khi vận hành trên những đoạn đường gồ ghề . Âm thanh ma sát từ mặt đường dội vào cabin rõ rệt gây khó chịu cho hành khách , đặc biệt là những người ngồi ở hàng ghế sau . Xét về độ thoải mái , Hyundai Elantra Sport đáp ứng tốt hơn nhờ trọng tâm ghế ngồi cao và mâm xe 17 inch góp phần giảm tiếng ồn từ gầm xe . Một điểm đáng chú ý là Honda Civic RS 2019 đã loại bỏ cửa sổ trời . Ngoài ra , khi đậu xe ngoài nắng nóng , những mẫu xe có cửa sổ trời thường khiến nhiệt độ cabin tăng cao hơn xe mui thường . Honda Civic RS có khoang nội thật rộng rãi hơn Hyundai Elantra Sport nhưng không thoải mái bằng . Những trang bị tiện nghi trên Civic RS 2019 bao gồm hệ thống điều hòa 2 vùng độc lập , gương tự động chống chói . Hệ thống giải trí DVD với màn hình cảm ứng 7 inch tích hợp tính năng Apple Carplay và Android Auto , kết nối wifi và hệ thống âm thanh với 8 loa . Trong khi đó , Hyundai Elantra 2019 sở hữu nhiều tiện nghi hơn như cửa sổ trời , gạt mưa tự động , cảm biến áp suất lốp . Những trang bị mới xuất hiện trên Elantra Sport 2019 bao gồm sạc điện thoại không dây chuẩn Qi , sưởi vô-lăng . Nếu so với Hyundai Elantra Sport 2019 , nội thất của Honda Civic RS cá tính và gây ấn tượng mạnh hơn . Tuy nhiên , việc đánh đổi giữa tính thể thao và tiện nghi khiến Honda Civic RS 2019 có phần lép vế so với đối thủ . Động cơ Elantra Sport mạnh hơn , Civic RS phấn khích hơn . Honda Civic RS 2019 trang bị động cơ 1.5L tăng áp , cho công suất 170 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm , đi kèm với hộp số vô cấp CVT . Hyundai Elantra Sport 2019 trang bị động cơ 1.6L tăng áp , sản sinh công suất lên đến 204 mã lực và mô-men xoắn 265 Nm , hộp số tự động 7 cấp . Thông số hiệu suất của Hyundai Elantra Sport vượt trội hơn hẳn đối thủ . Nhưng xét về cảm giác lái và sự phấn khích sau vô lăng , Honda Civic RS được đánh giá cao hơn . Hiệu suất Hyundai Elantra Sport vượt trội so với đối thủ . Mẫu sedan Hàn Quốc có 3 chế độ lái gồm Eco , Normal và Sport . Trong khi trên Honda Civic RS lại không có , thay vào đó vị trí cần số có nút Eco , người lái có thể kích hoạt hoặc tắt đi chỉ bằng một nút bấm , xe cũng có cấp số S Sport . Khi chạy ở cấp số này , khả năng tăng tốc của Civic RS lanh lẹ hơn , đạp thốc ga , chiếc xe chạm mốc tua máy 5.500 vòng/phút trong nháy mắt , cùng âm thanh ống xả uy lực dội vào cabin tạo một cảm giác phấn khích cho người lái . Có thể nói , Honda Civic RS là lựa chọn lý tưởng cho những người trẻ yêu thích sự thể thao , muốn một chiếc xe có thiết kế đẹp , cảm giác lái thể thao cực đoan nhưng tầm giá dưới 1 tỷ đồng . Trong khi đó , Hyundai Elantra Sport 2019 hướng đến đa dạng nhóm khách hàng hơn , vừa đáp ứng được hiệu suất tốt vừa đảm bảo độ thoải mái cho người ngồi khi vận hành . Trang bị an toàn của cả hai mẫu xe tương đương nhau , đều có phanh ABS , EBD , hỗ trợ phanh khẩn cấp , hệ bằng điện tử , hỗ trợ khởi hành ngang dốc , camera lùi và cảm biến trước sau . Honda Civic RS 2019 trội hơn với hệ thống hỗ trợ đánh lái chủ động AHA , bù lại xe lại không có cảnh báo áp suất lốp như đối thủ . Honda Civic RS giá cao hơn đối thủ . Trong phân khúc sedan hạng C , Honda Civic RS là một trong những chiếc xe có giá cao nhất . Phiên bản Civic RS màu trắng ngọc bán ra ở mức 934 triệu đồng , Civic RS màu đỏ/xanh đậm/đen ánh có giá niêm yết ở mức 929 triệu đồng . Mức giá này cao hơn 160-165 triệu đồng nếu so với Hyundai Elantra Sport , có giá 769 triệu đồng . Honda Civic RS đắt hơn Hyundai Elantra Sport 160-165 triệu đồng . Đây được xem là bất lợi của Honda Civic RS bởi giá bán cao nhưng lại thua thiệt về mặt tiện nghi so với đối thủ . Nếu bạn đang tìm kiếm một chiếc xe hầm hố , đẹp cả ngoài lẫn trong và mang đến một cảm giác phấn khích khi cầm lái , Honda Civic RS là một lựa chọn hợp lý . Nhưng nếu bạn mong muốn sự thoải mái , tiện nghi trong mỗi hành trình , đặc biệt là phục vụ gia đình , sẽ còn nhiều lựa chọn khác tốt hơn Civic RS , tiêu biểu là Hyundai Elantra Sport .
Chưa đạt thỏa thuận hạt nhân Iran . TBKTSG Online - Ngoại trưởng Mỹ John Kerry ngày 8-11 cho biết mặc dù có tiến bộ nhưng vẫn còn một số khác biệt quan trọng giữa 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hiệp quốc và Đức P5 1 với Iran trong cuộc đàm phán về hạt nhân của Iran tại Geneve , Thụy Sĩ , ngày 7-11 và 8-11 . Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đến Geneva , Thụy Sĩ . Ảnh : Reuters . > > Phương Tây cân nhắc nới lỏng trừng phạt Iran . Ông Kerry nói các nhà ngoại giao đang làm việc để xem có thể thu hẹp khác biệt với Iran hay không . Trước đó , ông Kerry đã hội kiến với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu - người muốn chương trình hạt nhân của Iran được bãi bỏ hoàn toàn - tại Tel Aviv . Ngoại trưởng Iran Javad Zarif nói chính phủ Iran không muốn ngưng toàn bộ chương trình tinh chế uranium nhưng sẽ xem xét tới việc giảm bớt chương trình .
Singapore chuẩn bị ra mắt chương trình chia sẻ xe điện đầu tiên . Tháng 12 tới , Singapore chính thức ra mắt chương trình chia sẻ ô tô điện EV đầu tiên . Tháng 12 tới , Singapore chính thức ra mắt chương trình chia sẻ ô tô điện EV đầu tiên . Với chương trình này , người dân Singapore có thể thuê một xe chạy bằng pin nhiên liệu do Pháp sản xuất từ nhiều điểm cho thuê trên khắp Singapore , điều khiển và trả phương tiện về bất cứ trạm sạc nào gần nơi cần đến . Singapore đã xác định vị trí xây dựng tổng cộng 30 trạm sạc điện và bắt đầu tiến hành lắp đặt vào cuối tháng 9 này . Khi hoàn thành , các trạm sạc trên sẽ cung cấp tổng cộng 120 máy sạc . Ngoài ra , tính đến tháng 12 , Singapore sẽ có sẵn 80 xe điện phục vụ người dân . Dự án này do Cơ quan Giao thông đường bộ LTA Singapore , Ban Phát triển kinh tế , BlueSG - công ty con của Tập đoàn Bollore Pháp phối hợp thực hiện . Singapore dự kiến sẽ cho ra mắt 1.000 xe điện với 2.000 trạm sạc tính đến năm 2020 .
Trên phố Nguyễn Xiển , đại lộ Thăng Long , dưa hấu đỏ đổ đống hoặc bày bán trên xe ô tô tải chỉ có giá 8.000 đồng/kg . Măng cụt chỉ 20.000 đồng/kg , đào chỉ 15.000 đồng/kg cũng được bày bán trên phố này . Trên phố Lê Văn Lương kéo dài đào Sapa được bán đắt hơn phố Nguyễn Xiển , ở mức 20-25.000 đồng/kg , táo mèo 18-22.000 đồng/kg , bơ 25- 45.000 đồng/kg , sầu riêng cuối mùa có giá 50.000-60.000 đồng/kg . Bòn bon được bày bán nhiều trên phố Trần Thái Tông với giá 40.000-50.000 đồng/kg quả rời , 60.000-90.000 đồng/kg quả chùm , sầu riêng bán với giá 60.000 đồng/kg . Vải cuối mùa được người bán đánh cả ô tô đổ bán trên phố khu đô thị Nam Trung Yên có giá 20.000 đồng/kg . Đang chọn những quả bòn bon trên xe hàng rong phố Trần Thái Tông , chị Hoa - một nhân viên văn phòng nói : Quả đang vào mùa nên có vị rất ngọt , mua tại các hàng rong thì rẻ hơn trong các cửa hàng khoảng 15.000-20.000 đồng mỗi kg . Dừng xe trước xe hàng bán bòn bon có treo biển made in Thái Lan , hỏi người bán hàng làm sao để chứng minh và phân biệt được loại boòng boong Thái Lan với hàng trong nước ? Khi PV gặng hỏi : Thế boòng boong Thái Lan chị nhập từ đâu ? người bán hàng đánh lảng không trả lời và bóc ngay 1 quả mời ăn thử . Khi chúng tôi hỏi về xuất xứ của dưa hấu được chất đống bán với giá 8.000 đồng/kg thì được chủ hàng luôn miệng quảng cáo là dưa Sài Gòn . Thắc mắc , dưa Sài Gòn sao có nơi chỉ bán 6.000 đồng/kg mà nhà chị bán tới 8.000 đồng ? Măng cụt dù cuối mùa nhưng vẫn chỉ có giá 20.000 đồng/kg , đào chỉ 15.000 đồng/kg trên vỉa hè phố Nguyễn Xiển Thanh Xuân , Hà Nội . Dưa hấu Sài Gòn đều có giá 8.000 đồng/kg , ngang giá mua mớ rau muống . Táo mèo trên phố Lê Văn Lương kéo dài chỉ 18.000-22.000 đồng/kg . Vải cuối mùa chỉ 20.000 đồng/kg trên phố khu đô thị Nam Trung Yên . Bơ sáp được bán loại nhỏ 30.000 đồng/kg và loại to 50.000 đồng/kg . Sầu riêng trên phố Trần Thái Tông Cầu Giấy bán 50.000-60.000 đồng/kg . Boòng boong 40.000-50.000 đồng/kg là loại được quảng cáo là của Việt Nam . . còn boòng boong quảng cáo made in Thái Lan được bán 60.000 - 90.000 đồng/kg .
Nga sẽ phải tiêu tốn tới 400.000 USD khi phải tháo dỡ hệ thống vũ khí ra khỏi tàu ngầm Arkhangelsk . Nguồn tin trên AFPT cho biết , sắp tới Nga sẽ phải tiêu tốn tới 400.000 USD khi phải tháo dỡ hệ thống vũ khí ra khỏi tàu ngầm Arkhangelsk , tàu ngầm tên lửa đạn đạo hạt nhân lớn nhất thế giới . Loại tàu ngầm có khả năng mang 20 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa này sẽ bị dỡ bỏ vỏ của các thiết bị phóng tên lửa trên tàu ngầm và niêm phong có thời hạn . Tuy nhiên , nhà máy Zvezdochka của Nga tại thành phố Severodvinsk nhấn mạnh rằng đây chỉ là bước tháo dỡ hệ thống vũ khí của tàu còn việc tháo dỡ thân tàu thì chưa được đề cập tới . Động thái trên của Nga được thực hiện theo Hiệp ước cắt giảm vũ khí hạt nhân mới giữa Nga và Mỹ có hiệu lực từ năm 2011 .
Sáng 19/10 , Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Hà Nội phối hợp với UBND huyện Ba Vì đã tổ chức Hội thảo Nhịp cầu nhà nông , nhằm nâng cao kiến thức trong sản xuất nông nghiệp cho người nông dân . Buổi Hội thảo đã thu hút gần 200 nông dân huyện Ba Vì tham gia . Trong khoảng 4 giờ làm việc , các chuyên gia đã giải đáp trên 100 câu hỏi của nông dân , chủ yếu là thắc mắc về những bệnh thường gặp trên vật nuôi như : Bệnh hen trên gia cầm , bệnh tai xanh ở lợn , bệnh chướng bụng ở trên chó , mèo Hay bệnh thường gặp trên cây trồng như bệnh vàng lá và rụng quả trên bưởi , cam sau mưa . Còn đối với vật nuôi , bà con nên sử dụng các loại vácxin phòng bệnh , bổ sung các loại vitamin cần thiết để tăng sức đề kháng cho vật nuôi . Tại buổi Hội thảo , Phó Chủ tịch UBND huyện Ba Vì Nguyễn Đình Dần đã trực tiếp giải đáp 1 số thắc mắc của người dân liên quan tới các chính sách hỗ trợ trong sản xuất , chính sách chuyển đổi cơ cấu cây trồng , hỗ trợ nông dân khi bị thua lỗ . Ông Dần nhấn mạnh , để đảm bảo hiệu quả trong sản xuất , người dân nên sản xuất theo hình thức liên kết chuỗi , sản xuất thực phẩm an toàn sinh học và tập trung phát triển những cây trồng , vật nuôi là thế mạnh của địa phương để nâng cao hiệu quả sản xuất .
Pháp quyết mua thêm 34 trực thăng NH-90 . Bộ Quốc phòng Pháp đã ký thỏa thuận tiếp theo trị giá khoảng 1 tỉ Euro để mua lô máy bay trực thăng tầm trung gồm 34 trực thăng NH-90 . Trực thăng NH-90 . Ngày 30.5 , một quan chức Bộ Quốc phòng Pháp tiết lộ trong điều kiện giấu tên , xác nhận về thỏa thuận mua 34 máy bay trực thăng NH-90 , nhưng từ chối không đưa ra bình luận gì . Đồng thời , Tập đoàn công nghiệp NH Industries , nhà thầu chính của chương trình NH-90 , cũng như Công ty Eurocopter , cổ đông lớn nhất và là nhà sản xuất máy bay biến thể chiến trường TTH-90 , cũng chưa đưa ra bình luận . Tuy nhiên , trang tin điện tử LaTribune của Pháp đã đưa tin cho biết về thỏa thuận từ ngày 29.5 . Đơn đặt mua máy bay của Bộ Quốc phòng Pháp , ban đầu dự kiến được ký vào năm 2010 , được Bộ trưởng Quốc phòng Gérard Longuet thời đó công bố tưởng như sẽ ký vào tháng Giêng năm 2012 khi ông nhận lô trực thăng vận tải chiến thuật TTH đầu tiên NH-90 cho Lục quân Pháp từ Công ty Eurocopter . Vào thời điểm đó , ông Longuet đã phát biểu với hãng thông tấn defense-aerospace.com , rằng các máy bay trực thăng vận tải chiến thuật TTH dành cho Lục quân Pháp có giá khoảng 20 triệu Euro một chiếc , trong đó bao gồm cả phụ tùng và dịch vụ hỗ trợ sẽ tăng giá của thỏa thuận lên hơn 800 triệu Euro . Theo sách trắng quốc phòng Pháp mới được công bố , Bộ Quốc phòng Pháp đã đặt đơn mua 34 máy bay trực thăng phiên bản TTH-90 của Lục quân và 27 máy bay trực thăng phiên bản NFH-90 của Hải quân trong kế hoạch mua tổng số 113 máy bay trực thăng tầm trung . Trực thăng NH-90 nguyên bản với chiều dài tổng thể : 19,56m , chiều ngang : 4,6m , chiều cao : 5,3m , cân nặng tối đa : 10.600kg , trang bị với 2 động cơ Rolls-Royce Turbomeca RTM322-01/9 turboshaft .
Mới đây , clip và hình ảnh quảng cáo mới của Lưu Diệc Phi cho một thương hiệu đã được công bố . Trong clip , nữ diễn viên Thần điêu đại hiệp diện trang phục đen , đội mũ rộng vành đồng điệu . Từng cái liếc mắt , ngoảnh đầu hay góc nghiêng của Lưu Diệc Phi đều hoàn mỹ không thể chê vào đâu được , đúng là không hổ danh thần tiên tỷ tỷ của showbiz Hoa ngữ . Sở hữu nhan sắc tự nhiên hiếm có , vẻ đẹp thanh cao thoát tục tựa như tiên nữ của Lưu Diệc Phi luôn khiến cô có tên trong danh sách những mỹ nhân đẹp nhất Cbiz . Nếu so sánh về nhan sắc , Lưu Diệc Phi hoàn toàn không thua kém gì những người đồng nghiệp như Dương Mịch Triệu Lệ Dĩnh , Lưu Thi Thi hay Angelababy . Tuy nhiên trong 2 năm trở lại đây , nhan sắc của Lưu Diệc Phi lên xuống thất thường , cô tăng cân nhanh chóng khiến nhiều người ngán ngẩm lắc đầu . Năm 2020 là một năm đánh dấu bước ngoặt lớn đối với Lưu Diệc Phi khi cô đảm nhiệm vai nữ chính trong bom tấn Hoa Mộc Lan của Hollywood .
Dàn thiên thần Victoria s Secret nóng bỏng tham dự party sau đêm diễn . Bỏ lại những cặp cánh thiên thần , dàn người mẫu của hãng đồ lót Victoria s Secret lộng lẫy trên thảm đỏ của buổi party ăn mừng sự kiện . Buổi party được tổ chức hoành tráng tại TAO Downton ở thành phố New York , cùng đêm với show diễn Victoria s Secret Fashion Show 2013 . Candice Swanepoel . Alessandra Ambrosio . Izabel Goulart . Adriana Lima . Doutzen Kroes . Behati Prinsloo . Karlie Kloss . Toni Garrn . Lily Aldridge . Erin Heatherton và Lily Donaldson .
Người đẹp hở ngực ở Cuộc đua kỳ thú thi Hoa hậu Trái đất 2019 . Á hậu Hoàng Thị Hạnh sẽ tiếp bước Hoa hậu Phương Khánh chinh chiến tại cuộc thi Miss Earth - Hoa hậu Trái đất 2019 . Video : Hoàng Hạnh giới thiệu bản thân trên trang chính thức của cuộc thi . Mới đây , trên trang chính thức của cuộc thi Miss Earth - Hoa hậu Trái đất 2019 chính thức đăng tải video giới thiệu đại diện Việt Nam tham gia đấu trường nhan sắc này . Hoàng Hạnh sẽ đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Trái đất 2019 . Hạnh tự hào khi là người con của xứ Nghệ và vinh dự hơn khi được đại diện Việt Nam tham gia Miss Earth 2019 tại Philippines . Trong video giời thiệu được đang tải , Hoàng Hạnh giới thiệu hoàn toàn bằng tiếng Anh . Người đẹp sở hữu body vô cùng nóng bỏng . Liên hệ với Cục Nghệ thuật Biểu diễn , đại diện Cục cho biết hiện tại vẫn chưa nhận được thông tin gì từ phía người đẹp tham dự cuộc thi Hoa hậu trái đất 2019 . Phía đơn vị nắm bản quyền cuộc thi Miss Earth tại Việt Nam cũng tiết lộ hoàn toàn chưa nhận được thông tin gì về người đại diện tham dự Miss Earth năm nay . Hoàng Hạnh sinh năm 1992 tại Nghệ An . Sau khi đăng quang Á hậu 1 Hoa hậu Sắc đẹp châu Á 2017 , người đẹp bắt đầu gia nhập làng giải trí với vai trò người mẫu . Cô từng diễn catwalk , làm mẫu ảnh tại TP.HCM . Người đẹp xứ Nghệ sở hữu chiều cao 1m75 nặng 57kg với số đo ba vòng 86-64-94 . Thời gian qua , Hoàng Hạnh tham gia vào cuộc thi Cuộc đua kỳ thú 2019 . Ở một tập thi , Hoàng Hạnh thậm chí còn sơ ý để lộ vòng 1 vì mặc áo có cổ rộng trong khi thực hiện nhiệm vụ . Miss Earth 2019 sẽ diễn ra vào 26/10 tại Phillipines . Cuộc thi năm nay có sự tranh tài của 77 thí sinh , và đại diện Việt Nam là một trong 4 thí sinh lớn tuổi nhất .
Bước 1 : Ngâm mộc nhĩ vào nước ấm cho đến khi mộc nhĩ nở ra . Bước 2 : Dùng dao cạo sạch lông và chất bẩn của thịt . Bước 3 : Cho thịt vào luộc sơ qua lần 1 . Sau đó , c ho thịt vào luộc lại lần 2 , mỗi lần 15 phút , vớt bọt ra trong mỗi lần luộc . Bước 4 : Sau khi mộc nhĩ nở , cắt bỏ chân và rửa sạch , sau đó thái thành sợi . Bước 5 : Rang hạt tiêu và nghiền nhỏ . Bước 6 : Vớt thịt đã luộc chín ra rổ và để ráo nước , sau đó thái từng miếng với độ dày vừa phải . Bước 7 : Cho thịt đã thái lên chảo , thêm các gia vị mộc nhĩ , nước mắm , hạt tiêu và các gia vị khác , sau đó đảo cho chín đều . Bước 8 : Cho phần thịt vừa xào xong vào khuôn , nén chặt và để vào tủ lạnh 3 đến 4 tiếng cho giò đông lại . Mời quý độc giả xem video hướng dẫn cách làm giò thủ ngon dưới đây : . Nguồn video : YouTube/Yeutretho .
Tìm thấy ba khách Việt trong đoàn 152 người biến mất tại Đài Loan . Theo thông tin từ CNA , 3 trong số 152 hành khách mất tích tại Đài Loan đã được tìm thấy ở Chương Hóa , Tân Trúc , Gia Nghĩa ngày 26/12 . Đoàn khách Việt Nam xuất hiện chớp nhoáng trong một khách sạn ở Cao Hùng ngày 23/12 trước khi biến mất . Trước đó , Cục Du lịch Đài Loan xác nhận về việc 152 khách Việt biến mất vào hai ngày 21 và 23/12 sau khi đặt chân tới Cao Hùng . Công ty Du lịch Kỳ nghỉ quốc tế là đơn vị xin visa nhập cảnh cho đoàn khách này . Khi sang Đài Loan , họ sẽ được Công ty lữ hành Đài Loan ETholiday dẫn tour tham quan . Đây cũng là trường hợp du khách biến mất nhiều nhất tại Đài Loan kể từ khi nơi này thông qua chương trình visa Quan Hồng dành cho khách đi theo đoàn . Chính quyền Đài Loan cũng đã huy động 4 tiểu đoàn để tham gia vào cuộc tìm kiếm các du khách mất tích . Chương trình đơn giản hóa thủ tục visa Đài Loan cho nhóm 5 khách du lịch trở lên được áp dụng từ năm 2015 . Khách từ Việt Nam , Campuchia , Lào , Myanmar . sẽ được miễn chứng minh tài chính nếu đi theo tour của các công ty du lịch chất lượng do Cục Du lịch Đài Loan xác nhận .
Nhà máy nhiệt điện TKV sau hơn hai tuần gặp sự cố , các tổ máy vẫn tê liệt . Như Lao Động đăng tải , ngày 22.11 , lại thêm một sự cố làm 2 phòng chứa ắc quy cấp điện 220V cho hệ thống trung tâm điều khiển của 2 tổ máy Nhà máy nhiệt điện Cẩm Phả Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam bị cháy hoàn toàn , khiến cho toàn bộ hoạt động sản xuất điện bán cho Tập đoàn EVN bị ngưng trệ . Xử lý sự cố cháy phòng ác quy trung tâm điều khiển Nhà máy nhiệt điện Cẩm Phả-TKV vào ngày 22.11 . PV Báo Lao Động đã tìm cách liên hệ với lãnh đạo Cty CP Nhiệt điện Cẩm Phả nhưng bất thành , trong khi đại diện Cty Tuyển than Cửa Ông - đơn vị cấp than cho Nhà máy nhiệt điện Cẩm Phả - thừa nhận rằng phía nhà máy từ lúc sự cố đến nay không nhận than cám do các tổ máy này chưa thể hoạt động . Đây là sự cố nghiêm trọng lần thứ 2 với Nhà máy nhiệt điện Cẩm Phả trong năm 2016 , gây tốn kém hàng chục tỉ đồng . Nhà máy nhiệt điện Cẩm Phả có tổng công suất 680MW , công nghệ hoàn toàn của Trung Quốc- do phía nhà thầu là Cty TNHH Công trình điện quốc tế Cáp Nhĩ Tân Trung Quốc thi công và bàn giao cho Cty CP Nhiệt điện Cẩm Phả - Vinacomin vào tháng 9.2011 , với tổng mức đầu tư 500 triệu USD . Vận hành thương mại vào tháng 9.2011 , nhưng kể từ thời điểm đó luôn xảy ra sự cố nghiêm trọng . Đầu năm 2016 , nhà máy này bị liệt một nửa do tua-bin của tổ máy số 1 gãy cánh , buộc phải dừng hoạt động hơn nửa năm tốn kém sửa chữa hàng triệu USD . Nhà máy nhiệt điện Cẩm Phả do 10 cổ đông góp vốn , trong đó TKV giữ cổ phần chi phối .
Ít nhất 25 người thiệt mạng trong vụ tấn công đền thờ tại Afghanistan . Ngày 25/3 , giới chức Afghanistan cho biết ít nhất 25 người đã thiệt mạng trong vụ tấn công xảy ra trước đó cùng ngày nhằm vào đền thờ đạo Sikh - Hindu tại trung tâm thủ đô Kabul của nước này . Cảnh sát gác gần đền thờ đạo Sikh - Hindu tại Kabul , Afghanistan , ngày 25/3/2020 . Ảnh : AFP/TTXVN . Trong một tuyên bố , người phát ngôn Bộ Nội vụ Afghanistan Tariq Arian xác nhận : 25 dân thường đã thiệt mạng và 8 người bị thương . Ông cho biết 1 kẻ tấn công cũng đã bị thiệt mạng và lực lượng an ninh đã giải cứu được 80 người bị mắc kẹt trong đền thờ . Lực lượng quốc phòng Afghanistan đã phong tỏa khu vực và tìm cách đẩy lui vụ tấn công . Vào thời điểm vụ việc xảy ra có khoảng 150 người đang cầu nguyện tại đây . Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo IS tự xưng đã thừa nhận thực hiện vụ tấn công . IS từng tấn công các tín đồ đạo Sikh-Hindu ở Afghanistan , trong đó có vụ đánh bom liều chết ở thành phố Jalalabad hồi tháng 7/2018 khiến 19 người thiệt mạng và 21 người bị thương . Ước tính có khoảng 1.000 người theo đạo Sikh và đạo Hindu sinh sống tại Afghanistan , nơi tín đồ Hồi giáo chiếm đa số . Đầu tháng này , các phần tử IS cũng đã thực hiện một vụ tấn công nhằm vào buổi lễ ở thủ đô Kabul có sự hiện diện của quan chức điều hành cấp cao chính quyền của Afghanistan - ông Abdullah Abdullah . Đây là lễ tưởng nhớ ông Abdul Ali Mazari , một chính trị gia thuộc nhóm sắc tộc Hazara . Vụ tấn công đã khiến 32 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương . Đây cũng là vụ tấn công lớn đầu tiên xảy ra tại thủ đô của Afghanistan sau khi Mỹ và Taliban ký thỏa thuận để chấm dứt cuộc xung đột kéo dài gần 2 thập kỷ tại Afghanistan , mở đường cho việc rút các binh sĩ nước ngoài về nước .
Hơn 70.000 container được phối hợp giám sát tại Cảng Đà Nẵng . Theo Cục Hải quan Đà Nẵng , sau gần 9 tháng , có hơn 70.000 container hàng hóa XNK được cơ quan Hải quan phối hợp với DN kinh doanh cảng giám sát theo quy định tại Điều 41 Luật Hải quan . Ảnh : N.Linh . Cục Hải quan Đà Nẵng thực hiện phối hợp giám sát hàng hóa XNK với DN kinh doanh cảng Xí nghiệp Cảng Tiên Sa từ tháng 6/2016 , tại cảng Tiên Sa-Đà Nẵng . Sau gần 9 tháng , đã có hơn 70.000 container hàng hóa XNK được phối hợp giám sát . Trong đó có gần 40.000 container hàng NK được phối hợp giám sát , đạt tỉ lệ 91 % container hàng hóa NK qua cảng hàng XK , có hơn 30.000 container được phối hợp giám sát , đạt tỉ lệ 85 % container hàng hóa XK qua cảng . Để ghi nhận ý kiến đánh giá của DN trong việc triển khai giám sát hải quan đối với hàng hóa XK , NK đưa vào , lưu giữ , đưa ra khu vực giám sát hải quan tại địa bàn cảng biển Tiên Sa Đà Nẵng , tháng 4/2017 , Cục Hải quan Đà Nẵng đã tổ chức thực hiện khảo sát nhanh đối với 65 DN , người vận tải thường xuyên làm thủ tục xác nhận hàng qua khu vực giám sát . 62/65DN tham gia khảo sát đánh giá thời gian giải quyết thủ tục để đưa hàng vào cảng chờ XK hoặc nhận hàng NK đưa ra khỏi cảng là nhanh/rất nhanh . Thời gian để làm thủ tục xong một lô hàng đưa qua khu vực giám sát được các DN đều đánh giá là dưới 1 giờ . Theo Cục Hải quan Đà Nẵng , việc triển khai Điều 41 Luật Hải quan đã góp phần đơn giản hóa thủ tục hải quan , đối với các tờ khai đủ điều kiện qua khu vực giám sát thông quan , giải phóng hàng , mang hàng về bảo quản DN không phải xuất trình hồ sơ tại văn phòng hải quan giám sát mà đến trực tiếp bộ phận thương vụ của DN kinh doanh cảng để làm thủ tục đưa hàng ra khỏi khu vực cổng cảng đối với hàng NK , đưa hàng vào bãi để xuất lên tàu đối với hàng XK . Tuy nhiên , theo Cục Hải quan Đà Nẵng , để việc triển khai Điều 41 được đầy đủ , cần xử lý đối với trường hợp lô hàng chung container . Vì hiện tại đối với trường hợp lô hàng chung container của một DN hoặc của nhiều DN đóng chung , hệ thống dữ liệu của cơ quan Hải quan truyền cho DN cảng chưa có tiêu chí để nhận biết tổng số tờ khai chung container chẳng hạn một container hàng XK có 2 tờ khai 1 tờ khai luồng Xanh , 1 tờ khai luồng Đỏ , DN chỉ xuất trình 1 tờ khai luồng Xanh cho bộ phận thương vụ cảng , sau khi kiểm tra trên hệ thống theo số tờ khai thì tờ khai luồng xanh đã đủ điều kiện thông quan thì DN cảng cho phép đưa container ra khỏi cảng mà không biết còn có 1 tờ khai luồng Đỏ . Để xử lý đối với các trường hợp chung container , tạm thời Hải quan Đà Nẵng chủ động phối hợp , đề nghị bộ phận thương vụ cảng hướng dẫn DN xuất trình cho cán bộ hải quan kiểm tra trước . Tuy nhiên , về lâu dài , Tổng cục Hải quan cần có hướng xử lý để các tờ khai đóng chung container DN cảng có thể nhận biết được là tờ khai được đóng chung container .
Clip : Hiện trường phát hiện 5 người trong gia đình tử vong ngày 30 Tết . Người dân bàng hoàng khi 5 người trong một gia đình được phát hiện đã tử vong trong chiều 30 Tết . Tối ngày 15/2 tức ngày 30 Tết âm lịch lực lượng chức năng Công an quận Bình Tân vẫn đang phối hợp với Công an TP.HCM điều tra làm rõ vụ việc phát hiện 5 người trong một căn nhà trên đường số 7 , khu phố 8 , phường Bình Hưng Hòa , quận Bình Tân tử vong .
Ông Bê bị tạm giam 4 tháng để điều tra về việc nhận 300 triệu đồng chạy việc làm . Trước đó , công an huyện nhận được đơn của một người dân trú tại huyện Krông Păk , tỉnh Đăk Lăk tố cáo ông Huỳnh Bê nhận 300 triệu đồng để xin cho con gái người này vào dạy tại trường Cao đẳng Sư phạm Đăk Lăk . Giấy xác nhận của ông Huỳnh Bê mượn 160 triệu đồng nhưng giáo viên tố cáo , thực chất đây là giấy chạy việc . Ông P.V.C trú xã Ea Kly có con gái tên Đ trước ngày ông Bê bị bắt đã liên tục đòi lại số tiền 160 triệu đồng đã giao cho ông chạy việc trước đó . Ông C kể , con gái ông ra trường được ông Bê nhận vào Trường THCS Ngô Mây dạy môn Vật lý vào cuối năm 2015 . Đến tháng 8.2017 , chị Đ không được bố trí giảng dạy nên đòi tiền nhưng ông Bê không trả . Duy chỉ có một sự thật là trong giấy viết tay do ông Bê viết có nội dung số tiền này anh . cần tôi sẽ hoàn trả đủ , nhưng khi đòi nợ , ông Bê trốn tránh - ông C bức xúc . Nổ lo được từ A - Z . Anh C.L.T trú huyện Cư M Gar kể : Trước năm 2013 , thông qua người quen , anh gặp và đặt vấn đề chạy việc với ông Huỳnh Bê để được giảng dạy tại Trường THCS Ngô Mây . Sau khi ông Bê thông báo giá chạy việc là 160 triệu đồng , gia đình anh Chinh lần lượt giao số tiền 100 triệu đồng và 30 triệu đồng qua hai đợt . Ông Bê khẳng định sẽ lo từ A - Z , khi nào có quyết định , gia đình anh T sẽ giao số tiền 30 triệu đồng còn lại . Để có khoản tiền lớn trên , gia đình anh T cầm sổ đỏ ngân hàng và vay nóng xã hội đen nhưng tiền mất tật mang . Đến tháng 5.2017 , anh T nghỉ việc vì mức lương thấp và không được đóng các chế độ theo quy định . Cuối năm 2017 , tin rằng bị lừa nên gia đình anh T liên tục đến nhà ông Bê để đòi lại tiền nhưng ông này tìm cách trốn tránh . PV được anh T cung cấp một đoạn ghi âm giữa anh và ông Huỳnh Bê với nội dung đòi lại tiền đã chạy việc vào cuối năm 2017 . Trong đoạn ghi âm , anh T nói : Em giao 130 triệu đồng cho thầy nhưng không có trong tay một tờ quyết định nên em gặp thầy để xin lại tiền ! Ông Bê nói : Tờ quyết định này để người ta làm hồ sơ công chức cho em thôi chứ thầy không giữ làm gì . Dù hứa hẹn trả lại tiền nhưng theo lời anh T , đến nay ông Bê không thực hiện . Ảnh : P.V . Trường hợp cô Đ , thầy T tố cáo ông Bê nhận tiền chạy việc không phải mới bởi , trước những người này , có hàng chục nạn nhân đã cung cấp cho phóng viên các loại giấy tờ dưới hình thức mượn tiền do ông Bê ký , thực chất là giấy xác nhận tiền xin việc .
Đoàn học sinh Hà Nội đã đạt được thành tích cao trong cuộc thi Tìm kiếm tài năng Toán học quốc tế năm 2019 ITMC 2019 tổ chức tại Thái Lan với tổng số 47 giải . Trong đó có 2 huy chương vàng , 15 huy chương bạc , 23 huy chương đồng và 7 giải khuyến khích . Huy chương vàng thuộc về học sinh Nguyễn Duy Khôi - Trường THCS Trưng Vương và Trần Minh Đức - học sinh Trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam . ITMC 2019 là một cuộc thi Toán học uy tín dành cho các học sinh yêu thích môn Toán từ lớp 2 đến lớp 11 đến từ nhiều quốc gia trên thế giới . Đoàn học sinh đoạt 2 huy chương vàng tại ITMC 2019 . Kỳ thi năm 2019 diễn ra từ ngày 8-12/2/2019 . Tham dự kỳ thi , cùng với các thí sinh đến từ nhiều quốc gia , có các đội mạnh như Đài Loan , Philippin và nước chủ nhà Thái Lan . Để tăng cường hội nhập quốc tế trong giáo dục và tạo cơ hội cho cho học sinh Hà Nội được thể hiện tài năng trong các cuộc thi khu vực và quốc tế , hướng tới việc phát triển phong trào dạy và học Toán của giáo viên và học sinh , với trọng tâm là phát triển các kỹ năng tư duy Toán học , tạo cơ hội cho học sinh và giáo viên trao đổi kiến thức , trải nghiệm và giao lưu văn hóa với các quốc gia khác , tạo động lực phấn đấu cho giáo viên và học sinh , Sở GD & ĐT Hà Nội đã chỉ đạo tuyển chọn , bồi dưỡng và thành lập đội tuyển tham dự kỳ thi Tìm kiếm tài năng Toán học quốc tế lần thứ 7 với 52 học sinh . Đoàn học sinh Hà Nội gồm 52 học sinh dự thi ITMC 2019 . Đến với cuộc thi tại Thái Lan , đoàn học sinh Hà Nội đã khẳng định được với bạn bè quốc tế năng lực , bản lĩnh , trí tuệ của mình và để lại những ấn tượng tốt đẹp cho Ban tổ chức kỳ thi ITMC 2019 và bạn bè quốc tế .
Ông Clinton giúp vợ trả nợ . Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton đang phải mang thân ra giúp vợ - Ngoại trưởng Hillary Clinton - thanh toán số nợ còn lại từ chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2008 của bà , theo CNN hôm qua . Trong một bức thư điện tử gửi hôm 11.5 cho những người thuộc danh sách ủng hộ bà Clinton trong chiến dịch nói trên , cựu tổng thống đã đề nghị họ vào website hillaryclinton.com quyên góp với số tiền tối thiểu là 10 USD . Đổi lại họ có thể tham gia một cuộc bốc thăm mà người thắng cuộc sẽ được gặp gỡ ông Bill Clinton trong vòng một ngày . Các bạn sẽ mở lòng để giúp Hillary lần cuối cùng này chứ ? Nếu bạn đăng ký trước ngày 18.5 , bạn có thể có cơ hội cùng tôi trải qua một ngày ở New York . Theo số liệu mới nhất được ủy ban tranh cử của bà Clinton công bố hồi cuối tháng 3 , Ngoại trưởng Mỹ vẫn còn nợ Công ty thăm dò Penn and Schoen số tiền lên tới 771.000 USD .
Điện mừng Quốc khánh Vương quốc Saudi Arabia . Điện mừng Quốc khánh nước Cộng hòa Tajikistan .
ĐKVĐ Cavaliers bất ngờ nhận thất bại đầu tiên mùa này . Được thi đấu trên sân nhà Quicken Loans Arena nhưng đương kim vô địch Cleveland Cavaliers bất ngờ thúc thủ 106-110 trước Atlanta Hawks , thất bại đầu tiên của CAVs tại NBA mùa này .
Vì sao Syria không tung đòn S-300 nhằm vào máy bay Israel . Israel đã thực hiện hàng trăm cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu được cho là của Iran và Hezbollah tại Syria , nhưng Damascus vẫn chưa một lần khai hỏa tên lửa S-300 nhằm vào máy bay Israel . Ảnh chụp vệ tinh một kho chứa ở Homs , Syria trước và sau khi bị phá hủy hoàn toàn trong cuộc tấn công của Không quân Israel hôm 1/5/2020 . Không quân Israel thoải mái ra vào Syria . Theo tờ Haaretz , hàng trăm cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu được cho là của Iran và Hezbollah ở Syria , do Không quân Israel thực hiện , thường được các chuyên gia coi là thành tựu quan trọng nhất của Tel Aviv trong Chiến dịch Giữa các cuộc chiến . Đó là tên của một chiến dịch đang được Lực lượng Quốc phòng Israel và cộng đồng tình báo nước này tiến hành chống lại các quốc gia đối địch , bao gồm Iran , Syria , Iraq và các tổ chức bị Tel Aviv coi là khủng bố như Hezbollah , Hamas , hay Nhà nước Hồi giáo IS tự xưng ở Syria và bán đảo Sinai . Ấn tượng trong chiến dịch này là những màn trình diễn và kinh nghiệm đáng nể của các phi công Không quân Israel IAF và hệ thống tác chiến điện tử , tình báo và kiểm soát trên không của họ trong việc bảo vệ và tránh được các hệ thống phòng không của quân đội Syria . Trong 7 năm qua cuộc tấn công đầu tiên được cho là của Israel vào Syria diễn ra vào tháng 4/2013 , các hệ thống phòng không Syria đã phóng ít nhất khoảng 700 tên lửa vào các máy bay chiến đấu của IAF . Nhưng chỉ có một quả tên lửa bắn hạ được một máy bay chiến đấu F-16 . Phi công và hoa tiêu Israel kịp phóng ra ngoài và được đưa đến bệnh viện để điều trị . Sự việc xảy ra năm 2018 , khi chiếc F-16 đang bay ở miền Bắc Israel trong một nhiệm vụ phòng thủ sau vụ tấn công xe chở một chỉ huy người Iran từng điều máy bay không người lái xuất kích từ Syria tấn công Israel . Máy bay rơi được cho là do lỗi của Không quân Israel , hơn là thành công của Syria . Một hệ thống S-300 có thể cùng lúc theo dõi 24 máy bay địch , hoặc bắn loạt 16 tên lửa đạn đạo , với tầm bắn 250km . Trung bình mỗi năm Syria bắn khoảng 100 tên lửa vào máy bay của IAF . Điều này cho thấy lực lượng phòng không Syria đã bắn một lượng lớn tên lửa vào mỗi chiếc máy bay tấn công . Đấu trường Syria không chỉ có đầy đủ các loại tên lửa của Syria , mà còn cả một bầu trời đông đúc , với các lực lượng không quân Mỹ , Anh và Pháp hoạt động chống IS , cùng máy bay của Nga và Thổ Nhĩ Kỳ . Những tình huống như vụ rơi F-16 năm 2018 càng làm nổi bật hơn nữa khả năng nhận dạng , điều động , trốn tránh của phi công và các hệ thống điều khiển thuộc IAF . Hỏa lực tên lửa khổng lồ của Syria đã giúp IAF tích lũy được nhiều bí quyết và kinh nghiệm hơn bất kỳ lực lượng không quân nào khác trên thế giới , gồm cả Không quân Mỹ vốn cũng tham gia vào các sứ mạng tấn công ở Syria và Iraq . Vì sao Syria chưa tung S-300 đối phó . Đúng là các tên lửa Syria tương đối lỗi thời , nhưng điều đó vẫn không làm giảm khả năng ấn tượng của IAF . Thành tựu của Israel có thể đã đạt được nhờ một học thuyết chiến đấu mới được phát triển trong những năm gần đây , nhờ kinh nghiệm hoạt động , nhưng thực tế cũng một phần là nhờ Syria vẫn chưa kích hoạt các hệ thống phòng không S-300 tiên tiến . Vào tháng 9/2018 , một khẩu đội tên lửa phòng thủ Syria đã bắn trúng một máy bay trinh sát Nga đang trên đường đến căn cứ Latakia . Khi đó , phòng không Syria phóng tên lửa nhắm vào một máy bay Israel đang hoạt động trong khu vực , nhưng kết quả lại trúng phải máy bay Nga . Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cáo buộc máy bay Israel đã cố tình nấp sau máy bay Nga và sử dụng nó như một lá chắn trên không . Sau vụ việc , Nga đã xúc tiến cơ chế tránh xung đột mới với Israel , đồng thời coi đây là một cớ để đẩy nhanh cung cấp cho Syria các khẩu đội tên lửa đất đối không S-300 . Damascus đã cử người đến Nga để học cách vận hành các hệ thống tên lửa mới . Sau đó , S-300 được Nga chuyển giao cho Syria và triển khai trên lãnh thổ nước này . Tuy vậy , đã 20 tháng trôi qua kể từ sau sự cố , không một quả tên lửa S-300 nào được Syria phóng ra nhằm hướng máy bay Israel . Video Nga chuyển giao S-300 cho Syria nguồn : Ruptly . Có ba lý do cho việc này : Một là các khẩu đội S-300 của Syria nằm dưới sự kiểm soát hoàn toàn của các cố vấn và sĩ quan vận hành Nga , những người phụ trách tất cả các nút bấm . Từ năm 2015 , theo đề nghị của Tổng thống Assad , Nga đã triển khai hàng ngàn binh sĩ , máy bay , tàu chiến và cả hệ thống phòng không S-400 tiên tiến nhất tới Syria hỗ trợ nước này chống khủng bố . Song trên thực tế , Nga vẫn án binh bất động trước các cuộc tấn công của Israel nhằm vào mục tiêu Iran tại Syria . Lý do thứ ba tại sao cho đến nay các khẩu đội S-300 vẫn không tung những đòn sấm sét trên bầu trời Syria có thể là do Nga lo ngại nếu chúng thực sự được kích hoạt và bắn trượt mục tiêu , thì điều đó sẽ chứng minh sự vượt trội về công nghệ cũng như hoạt động của Israel và phương Tây , gây tổn thương tới uy tín của nền công nghiệp quốc phòng Nga . Hệ thống S-400 tiên tiến của Nga tại căn cứ không quân Hmeimim , Syria . Ảnh : AFP . Xung đột trở lại sau khủng hoảng COVID-19 . Trong khi đó , sau một thời gian tạm lắng vài tuần do cuộc khủng hoảng dịch COVID-19 , Israel và Iran đã trở lại thời kỳ căng thẳng . Theo Bộ trưởng Quốc phòng Israel sắp mãn nhiệm Naftali Bennett , IAF đã nối lại tấn công vào các mục tiêu Iran ở Syria với cường độ thậm chí còn lớn hơn : Họ đã thực hiện 6 cuộc tấn công trong 2 tuần qua . Sau khi khủng bố IS bị đánh bại , Tướng tư lệnh Lực lượng Quds , thuộc Vệ binh Cách mạng Iran , Suleimani được cho là đã tích cực triển khai các tay súng dòng Shiite tới Syria , cùng với đó là các căn cứ tên lửa , nhằm tranh thủ sự thất bại của IS để mở rộng ảnh hưởng của Iran trong khu vực . Để nâng cấp hệ thống vũ khí Iran ở Syria và của Hezbollah ở Lebanon , Tehran đã đầu tư khoảng 100 triệu đô la cho Trung tâm Nghiên cứu khoa học , còn gọi là CERS , có nhiệm vụ nâng cấp tên lửa Syria và cải tiến công nghệ chính xác . Không quân Israel được cho là đã tấn công các địa điểm của CERS nhiều lần trong cuộc nội chiến , và gần đây nhất là vài ngày trước tại Al-Safira , thuộc Aleppo . Máy bay F-16 của Không quân Israel . Tuy nhiên , Tướng Soleimani đã gặp khó khăn trong việc thực hiện tầm nhìn của mình . Các cuộc tấn công của Không quân Israel đã nhiều lần ngăn cản nỗ lực của viên tướng Iran nhằm triển khai lực lượng ở Syria , phát triển tên lửa chính xác ở Liban , và xây dựng cơ sở hạ tầng , tạo bàn đạp để Hezbollah mở mặt trận thứ hai tại Cao nguyên Golan . Tới đầu năm 2019 , ông Soleimani đã buộc phải thu hẹp lực lượng của mình ở Syria . Vụ Mỹ ám sát Tướng Suleimani ở Baghdad vào đầu năm 2020 đã giáng một đòn nghiêm trọng vào Tehran . Thêm vào đó , các biện pháp trừng phạt của Mỹ đang làm suy giảm nền kinh tế Iran , giá dầu lao dốc và cuộc khủng hoảng COVID càng góp phần tàn phá đất nước . Theo một ước tính thận trọng , hiện tại có thể có 20.000 tay súng Shiite tại Syria , vài trăm chỉ huy , cố vấn Iran , và khoảng 2.000 tay súng Hezbollah . Trong khi đó , để tránh xa Israel và những cuộc tấn công của IAF , Iran đang di chuyển một số căn cứ của mình từ Damascus sang phía Đông , tới gần biên giới Iraq .
iHay Với chiếc váy đỏ nổi bật cách điệu ở phần ngực , trông Trương Thị May rất rạng rỡ và tươi trẻ . Sau khi bị khán giả quê nhà phàn nàn về gu thời trang khá kín cổng cao tường trong 2 ngày đầu tại Miss Universe 2013 Hoa hậu Hoàn vũ , Trương Thị May đã bắt đầu hở từ từ .
Sáng 27/12/2019 , Tổng cục Hải quan tổ chức họp báo chuyên đề về các giải pháp đấu tranh chống gian lận xuất xứ hàng xuất khẩu . Qua phân tích thông tin , cơ quan hải quan đã thống kê sơ bộ được 19 nhóm mặt hàng có nguy cơ gian lận về xuất xứ . Cụ thể , tại Công ty TNHH xe đạp Excel , qua kiểm tra đã phát hiện công ty nhập khẩu 100 % linh kiện xe đạp , xe đạp điện , xe lướt điện từ Trung Quốc về Việt Nam để lắp ráp đơn giản ở giai đoạn cuối cùng thành sản phẩm hoàn chỉnh . Công ty TNHH xe đạp Excel đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình . Ngoài ra , trong quá trình kiểm tra còn phát hiện công ty đã thực hiện các thủ tục gian dối để được cơ quan có thẩm quyền VCCI chi nhánh TP.HCM cấp giấy chứng nhận xuất xứ Việt Nam C/O Form B . Trước việc này , ngày 11/11/2019 Tổng cục hải quan đã có công văn gửi VCCI chi nhánh TP.HCM yêu cầu thu hồi giấy chứng nhận xuất xứ , sau đó VCCI đã thu hồi chứng nhận xuất xứ này . Cũng theo ông Cường , từ kết quả xử lý đối với Công ty TNHH xe đạp Excel , các doanh nghiệp còn lại có biểu hiện co cụm chống đối , lấy nhiều lý do như người phiên dịch dịch chưa rõ nội dung cần dịch lại , giám đốc đi công tác nước ngoài . để cố tình không ký các biên bản làm việc , biên bản vi phạm hoặc có dấu hiệu bỏ trốn , tẩu tán tài sản .
Hàng loạt biệt thự của ông Donald Trump hứng bão Irma ? Bão Irma quét qua dinh thự 11 phòng ngủ ở vùng Caribbean của Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 6-9 . Hiện chưa rõ liệu bão cấp 5 Irma có gây thiệt hại cho biệt thự có rào chắn hướng biển Chateau des Palmiers ở đảo St . Martin hay không . Đây là một trong những dinh thự đầu tiên của Tổng thống Donald Trump bị đe dọa bởi nằm trên đường đi của cơn bão . Khu biệt thự có giá bán 16,9 triệu USD đang do một quỹ tín thác quản lý và cho thuê . Biệt thự có rào chắn hướng biển Chateau des Palmiers . Ảnh : St Martin Sotheby s International Realty . Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerard Collomb cho biết một số tòa nhà bị phá hủy và các phương tiện truyền thông xã hội cho thấy những con đường ngập lụt và xe hơi bị lật trên hòn đảo được chia sẻ giữa Pháp và Hà Lan . Người phát ngôn của Tập đoàn Trump Organization , bà Amanda Miller , nói với hãng tin Reuters tình hình ở St . Martin và một số tài sản của ông Donald Trump ở bang Florida đang được theo dõi chặt chẽ . Mặc dù chưa chắc chắn đường đi của bão Irma nhưng biệt thự Mar-a-Lago ở Palm Beach , bang Florida - được gọi là Nhà Trắng mùa đông - cũng có thể bị ảnh hưởng . Theo ước tính của tạp chí Forbes , biệt thự này có giá trị lên đến 175 triệu USD . Ông Donald Trump mua khu nghỉ dưỡng vào năm 1985 và biến nó thành một câu lạc bộ riêng với phí thường niên hiện là 200.000 USD . Palm Beach được đặt trong tình trạng khẩn cấp hôm 6-9 . Gần TP Miami , Tổng thống Donald Trump còn sở hữu các khu căn hộ cao cấp là Trump Towers , Sunny Isles và khu nghỉ dưỡng Trump International Beach hướng ra biển . Các nhân viên sẵn sàng sơ tán nếu được yêu cầu , theo ông Jim Monastra , giám đốc marketing Trump Organization . Tại Trump National Doral , khu nghỉ dưỡng kèm sân golf rộng hơn 3 km2 ở Miami , mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường cho đến khi có thông báo tiếp theo . Thiệt hại do bão gây ra ở Saint Martin . Ảnh : Splash News . Trong khi đó , bão Irma đã tàn phá trên khắp vùng Caribbean , làm nhiều ngôi nhà bị đổ nát và khiến ít nhất 9 người thiệt mạng . Đảo Barbuda bị cho là ảnh hưởng nặng nề nhất khi bị cho là gần như không thể sinh sống . Thủ tướng Gaston Browne cho biết 50 % dân số của Barbuda trở thành vô gia cư và sẽ tốn khoảng 100 triệu USD để xây dựng lại hòn đảo này . Nhiều căn nhà ở Barbuda bị phá hủy . Ảnh : Facebook . Các quan chức cho rằng St Martin gần như bị phá hủy và số người chết có thể còn tiếp tục tăng . Irma đã đi qua phía Bắc vùng lãnh thổ Puerto Rico . Hơn 1,5 triệu dân ở Puerto Rico sống trong cảnh không có điện và tình trạng mất điện có thể kéo dài vài ngày . Cơn bão Đại Tây Dương mạnh nhất trong một thập kỷ qua có sức gió 295 km/giờ và dự kiến tiếp cận bờ biển Cộng hòa Dominica vào ngày 7-9 giờ địa phương . Tổng thống Donald Trump nói rằng ông và các trợ lý đang theo dõi diễn biến của Irma . Cơn bão này dự kiến sẽ đến bang Florida vào ngày 10-9 .
Khoảnh khắc : Người hùng Varane cứu rỗi Real . - Raphael Varane đã có một trận đấu ấn tượng , khi anh không chỉ cản phá hiệu quả trong phòng ngự , mà còn là tác giả bàn thắng giúp Real Madrid tránh được thất bại trước Barca . Raphael Varane đã có một trận đấu ấn tượng , khi anh không chỉ cản phá hiệu quả trong phòng ngự , mà còn là tác giả bàn thắng giúp Real Madrid tránh được thất bại trước Barca . Ở Bernabeu , Varane xứng đáng được tôn vinh là cầu thủ xuất sắc nhất của trận Kinh điển đầu tiên trong năm 2013 , với hiệu quả ngoài sự mong đợi . Dưới đây là những hình huống đáng nhớ của trung vệ người Pháp , cũng như cuộc chiến El Clasico .
HLV Miura cấm khen , bại tướng hết lời ca ngợi Công Phượng . HLV Miura đã nói gì trong cuộc họp báo sau trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Malaysia ? Công Phượng góp công lớn cho thắng lợi của U23 Việt Nam . Tối qua 2/6 , U23 Việt Nam đã có trận đấu tưng bừng trước U23 Malaysia ở lượt trận thứ hai bảng B SEA Games 28 . Hồng Quân là người mở tỉ số cho U23 Việt Nam trên chấm phạt đền ở phút 14 trước khi Công Phượng cú đúp cùng Huy Toàn và Văn Toàn giúp đội bóng áo đỏ có thêm 4 bàn thắng . Bàn gỡ duy nhất của U23 Malaysia được ghi do công của Syahrul ở phút 77 . Với chiến thắng này , U23 Việt Nam vươn lên dẫn đầu bảng B nhờ hơn Thái Lan hiệu số bàn thắng bại 10 so với 7 . Sau trận đấu , HLV Miura tỏ ra vui mừng trước màn trình diễn của các học trò . Tất cả đều biết rõ đây là một trận đấu quan trọng vì thế tôi đã nghiên cứu rất kỹ đối thủ để có những bố trí nhằm hạn chế điểm mạnh và khoét vào điểm yếu của U23 Malaysia . Tình huống thay người đầu tiên và cuối cùng của U23 Việt Nam là do các cầu thủ bị chấn thương . Trong khi đó , nhận định về khả năng đi tiếp của U23 Việt Nam , ông Miura không vội lạc quan và cho rằng những trận đấu phía trước đều rất khó khăn . Về cá nhân Công Phượng , HLV Miura như mọi khi vẫn cho rằng truyền thông không nên ca tụng tiền đạo này bởi U23 Việt Nam còn nhiều cái tên xuất sắc . Trái ngược với tâm trạng của HLV Miura , HLV Ong Kim Swee tỏ ra cực kỳ thất vọng . Tôi không dám chắc lắm về hai quả phạt đền mà trọng tài đã thổi , nhưng những sai lầm ngốc nghếch và U23 Việt Nam đã chơi rất hay là điều chắc chắn . HLV Ong Kim Swee cũng không quên dành lời khen cho Công Phượng và Mạc Hồng Quân . Hôm nay , tôi thực sự ấn tượng về số 17 Mạc Hồng Quân và số 10 Nguyễn Công Phượng của U23 Việt Nam , họ đã chơi quá tốt . Clip dậy sóng : Học sinh hò reo , quay phim bạn chết đuối . Clip vạch mặt kẻ đâm phụ xe buýt suýt chết vì . nhỡ chặng .
Quảng Ngãi : Truy tìm 3 đối tượng vào bệnh viện truy sát . Các bác sĩ Khoa cấp cứu - Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi đang cấp cứu cho 1 bệnh nhân nam , bất ngờ 3 thanh niên giấu dao trong người , xông vào phòng cấp cứu chém trọng thương thanh niên này . Ngày 28/10 , Công an phường Nghĩa Lộ và Công an thành phố Quảng Ngãi phong tỏa hiện trường , xem lại dữ liệu từ camera an ninh của Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi để truy bắt 3 đối tượng truy sát bệnh nhân tại Khoa cấp cứu của bệnh viện . Ảnh : Trần Mai/TTO . Chiều tối 27/10 , trong lúc y , bác sĩ của Khoa cấp cứu - Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi đang cấp cứu cho 1 bệnh nhân nam nhập viện trong tình trạng bị gãy xương mũi , đa chấn thương do bị chém , bất ngờ 3 thanh niên giấu dao trong người , qua mặt lực lượng bảo vệ , xông vào phòng cấp cứu chém trọng thương thanh niên này . Người bị chém là Trần Anh Tuấn , 32 tuổi , ở phường Nghĩa Lộ , thành phố Quảng Ngãi . Nhóm 3 thanh niên đã chém anh Tuấn gây thương tích ở đầu dài 9cm , nhiều vết thương khác ở tay và lưng , làm hư hỏng nặng nhiều thiết bị y tế . Khi 3 đối tượng lên xe tẩu thoát thì bảo vệ trực cổng chính đóng cổng , lập tức hai đối tượng ngồi sau xuống xe cầm dao xông vào bốt trực chém bảo vệ nhưng bị chống trả nên bỏ chạy./ .
Điểm chuẩn khối ngành Tự nhiên có thể tăng từ 2-3 điểm . PGS.TS Vũ Hoàng Linh dự báo điểm chuẩn các tổ hợp xét tuyển khối Tự nhiên vào các trường sẽ tăng , đặc biệt các nhóm ngành hot có thể tăng từ 2,0 đến 3,0 điểm . Phổ điểm bài tổ hợp Khoa học Tự nhiên có xu hướng dịch chuyển sang phải , cao hơn phổ điểm của năm 2019 từ 3 đến 3,5 điểm . Điều này dễ hiểu vì năm nay do tình hình dịch bệnh COVID-19 , việc chuẩn bị thi của thí sinh bị ảnh hưởng nhiều , do đó đề thi vừa sức , có thể nói là dễ hơn so với 2 năm 2018 , 2019 , PGS Linh nhận định . Đặc biệt các nhóm ngành hot có thể tăng từ 2,0 đến 3,0 điểm . PGS Linh khuyên thí sinh nên so sánh kết quả thi của bản thân với điểm chuẩn của các năm gần đây , chú ý đến sự dịch chuyển phổ điểm của năm 2020 , từ đó sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp theo hai tiêu chí : mong muốn sở thích nghề nghiệp của bản thân , uy tín của trường đại học và dự báo điểm chuẩn của ngành/chương trình đào tạo cụ thể . Theo thống kê , năm 2019 , các ngành Máy tính và khoa học thông tin , Toán tin , Công nghệ Sinh học , Công nghệ Kỹ thuật Hóa học , Hóa dược được thí sinh quan tâm hơn cả và có điểm chuẩn cao nhất . Cụ thể thời gian thay đổi nguyện vọng bằng phương thức trực tuyến : từ ngày 19/9 đến 17h ngày 25/9 . Thời gian thay đổi nguyện vọng bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển từ ngày 19/9 đến 17h ngày 27/9 . Theo lịch trình của Bộ GD & ĐT , trước 17h ngày 5/10 , các trường sẽ công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 .
Cháy đại lý gas , một cảnh sát PCCC ngất xỉu khi tham gia dập lửa . Trong khi làm nhiệm vụ , do hít phải nhiều khí gas nên một chiến sỹ PCCC đã bị bất tỉnh , phải đưa đến bệnh viện cấp cứu . Khoảng 17 giờ 30 ngày 15/3 , tại đại lý gas Uyên số 142 , Ngô Quyền , phường 5 , TP Đà Lạt , tỉnh Lâm Đồng đã xảy ra vụ cháy lớn . Cả hai nạn nhân trong ngôi nhà được đưa ra ngoài trong tình trạng bất tỉnh do ngạt khí gas và chấn thương do nổ bình gas . Tuy nhiên , do tất cả các lối ra vào của căn nhà đều trong tình trạng khép kín trong khi khí gas bốc ra mạnh nên công tác dập lửa gặp rất nhiều khó khăn . Trong khi làm nhiệm vụ , một chiến sĩ cảnh sát phòng cháy chữa cháy do hít phải nhiều khí gas đã bất tỉnh phải nhập viện cấp cứu .
Nông sản Việt chính thức tham gia vào sân chơi toàn cầu , khi Việt Nam đặt bút ký tham gia Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương CPTPP , cũng như Hiệp định thương mại tự do Việt Nam châu Âu EVFTA . Thông tin từ Cục Bảo vệ thực vật Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn , bắt đầu tư tháng 9/2019 , nông sản xuất khẩu sẽ chính thức bị kiểm soát chặt chẽ khi vào thị trường châu Âu . Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam châu Âu EVFTA chính thức được ký kết hôm 30/6/2019 mở ra nhiều cơ hội cho hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam , song có thể thấy , những hàng rào phi thuế quan mới chính là những rào cản lớn , đặc biệt là với mặt hàng nông sản của Việt Nam . Hồi tháng 5/2019 , Hệ thống Cảnh báo nhanh của Liên minh châu Âu đối với mặt hàng thức ăn và thực phẩm nguy cơ gây rủi do cho sức khỏe cộng đồng RASFF đã thông báo , có 9 lô hàng thủy sản và 8 lô hàng nông sản của Việt Nam bị từ chối hoặc bị giám sát khi nhập vào châu Âu . Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam châu Âu EVFTA chính thức được ký kết hôm 30/6/2019 mở ra nhiều cơ hội cho hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam , song có thể thấy , những hàng rào phi thuế quan mới chính là những rào cản lớn , đặc biệt là với mặt hàng nông sản của Việt Nam . Nhiều doanh nghiệp Việt khi xuất khẩu hàng hóa sang các thị trường như Hoa Kỳ , Úc , Nhật Bản , Hàn Quốc đã bị trả lại hàng do vượt quá mức cho phép dư lượng thuốc bảo vệ thực vật . Tuy nhiên hiện nay thì khác , khi tham gia các Hiệp định thương mại tự do , đặc biệt là Hiệp định EVFTA đặt ra những yêu cầu rất cao đối với hàng hóa xuất khẩu .
VEC E không có quyền cấm xe lưu thông vào cao tốc . Liên quan đến vụ việc Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Đường cao tốc Việt Nam VEC E - đơn vị quản lý tuyến cao tốc TP Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây vừa có văn bản từ chối phục vụ vĩnh viễn đối với 2 ô tô mang BKS 51A-558.50 và 51G-772.56 , luật sư Trần Đình Dũng Trung tâm tư vấn pháp luật TP Hồ Chí Minh - Trung ương Hội luật gia Việt Nam đã có những nhận định qua trao đổi với báo Kinh tế & Đô thị . Theo thông tin từ VEC E , vào chiều tối 10/2/2019 , xe mang BKS 51A-558.0 di chuyển vào làn thu phí số 07 , hướng từ Long Thành về TP Hồ Chí Minh , khi đến cabin thu phí , đã cố tình dừng tại làn thu phí , đồng thời để nhiều người già , phụ nữ và trẻ em xuống xe , cố tình gây rối tại làn thu phí và lôi kéo các phương tiện ở các làn khác gây ách tách giao thông . Một trường hợp khác là xe BKS số 51G-772.56 cũng có hành vi tương tự tại làn 8 . Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Đường cao tốc Việt Nam VEC E là một tổ chức kinh tế , hoạt động kinh doanh . Việc VEC E cấm 2 xe lưu thông tương tự như ban hành cho 2 xe này một mức kỷ luật do người điều khiển phương tiện có hành vi theo VEC E là vi phạm qui định . Lĩnh vực quản lý khai thác các tuyến đường cao tốc được Chính phủ điều chỉnh bằng nghị định số 32/2014/NĐ-CP ngày 22/4/2014 và Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn áp dụng một số nội dung của nghị định bằng Thông tư số 90/2014/TT-BGTVT ngày 31/12/2014 . Trong 2 văn bản luật này , không có bất kỳ điều khoản nào cho phép đơn vị quản lý hay chủ đầu tư tuyến cao tốc được phép xử lý nghiêm cấm lưu thông phương tiện giao thông vi phạm . Tôi cho rằng , VEC E cấm xe lưu thông trên các tuyến cao tốc do VEC E quản lý khai thác là hoàn toàn không đúng qui định pháp luật . Luật sư Trần Đình Dũng : Tôi tin rằng đây chính là cách suy nghĩ của những người điều hành VEC E , khi họ thông báo không cho 2 xe chạy trên cao tốc do họ quản lý khai thác thu phí . Đối với một khách sạn thì chủ sở hữu hay bộ phận quản lý hoàn toàn có quyền không cho ông A , bà B đến thuê . Sau một thời gian hạn định được thu phí đối với tuyến cao tốc TP Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây được phép thu phí đến hết năm 2034 thì nó là tuyến đường của công cộng tự do đi lại như bao tuyến đường khác . Phạm vi đầu tư đường và khai thác thu phí được điều chỉnh theo các nghị định đối tác công tư Nghị định số 108/2009/NĐ-CP , số 24/2011/NĐ-CP , số 15/2015/NĐ-CP , số 63/2018/NĐ-CP .
Thị trường Philippines rộng cửa . TBKTSG - Sau chuyến khảo sát thực tế và xúc tiến thương mại vào thị trường Philippines do UBND TPHCM tổ chức tuần trước , phần lớn doanh nghiệp Việt Nam tham gia đoàn khảo sát đang hy vọng mở rộng cơ hội làm ăn sang thị trường hấp dẫn này với khoảng 95 triệu dân , đứng thứ hai khu vực Đông Nam Á . Đại diện doanh nghiệp Việt Nam trong chuyến xúc tiến thương mại với Philippines tại Manila .
Hôm qua 7.10 , Triều Tiên một lần nữa lên án hiệp ước quân sự mới về an ninh Mỹ-Hàn cũng như cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn-Nhật . Hàn Quốc hôm 1.10 tổ chức duyệt binh quy mô lớn kỷ niệm 65 năm ngày thành lập quân đội , đồng thời răn đe sự gây hấn của Triều Tiên . Trong 3 ngày , kể từ hôm nay 8.10 , quân đội ba nước Mỹ-Hàn-Nhật tổ chức một cuộc tập trận chung với quy mô lớn gần bán đảo Triều Tiên , với sự tham gia của hàng không mẫu hạm nguyên tử USS George Washington . Tuần trước , Seoul và Tokyo tiếp đón Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel . Giữa bối cảnh này , hôm qua 7.10 , Ủy ban Tái thống nhất Triều Tiên lên án Mỹ và Hàn Quốc khiêu khích quân sự nghiêm trọng , có thể sẽ dẫn đến chiến tranh hạt nhân nguy hiểm . Nhật báo Rodong Sinmun cho rằng các cuộc tập trận - mặc dù được hoạch định nhiều tháng trước - đã được tính toán để phá hoại cuộc đối thoại liên Triều và là một mào đầu cho chiến tranh . Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min-seok bác bỏ lời chỉ trích trên .
Montpellier , Dinamo Zagreb chính thức bị loại . NLĐO - Nhiều ông lớn rơi vào nghịch cảnh trước lượt trận này nhưng vẫn tạm lách qua khe cửa hẹp , chưa rơi vào tình cảnh tuyệt vọng bởi vẫn còn cơ hội níu kéo điểm số ở lượt đấu tới . Đội bóng Đông Âu Dinamo Zagreb chính thức nói lời chia tay sớm khi thua tiếp trận thứ tư còn Montpellier mới có được một trận hòa . Sát thủ Ibrahimovic không trực tiếp ghi bàn nhưng hỗ trợ đắc lực cho những đồng đội Alex , Batuidi , Menez và Hoarau trong việc đem về chiến thắng 4 0 cho Paris Saint-Germain khi tiếp đón Dinamo Zagreb trên sân nhà . Đội bóng nước Pháp đã chơi khá tệ ở hiệp một trước khi bừng tỉnh ở 45 phút cuối cùng . Với 10 điểm sau 4 vòng đấu , PSG gần như đã đặt một chân vào vòng knock-out cho dù phong độ của họ thời gian qua chưa tương xứng với biệt danh ngựa ô của Champions League mùa này . Cũng ở bảng A , Dynamo Kyiv chia điểm với Porto trong trận cầu không bàn thắng trên sân nhà . Với 4 điểm trong tay , đội bóng Ukraine khó lòng tranh chấp một suất đi tiếp với chính Porto khi đối thủ Bồ Đào Nha đã có 9 điểm và vòng bảng cũng chỉ còn có 2 trận . Tại bảng B , dù hai lần vượt lên dẫn trước chủ nhà Schalke 04 bằng các bàn thắng của Theo Walcott và Olivier Giroud ở các phút 18 và 26 , pháo thủ Arsenal vẫn không thể ra về với thắng lợi trọn vẹn . Lần lượt Klaas Hunterlaar phút 45 2 và Jefferson Farfan phút 67 lập công để giữ lại 1 điểm cho đội chủ sân Veltin-Arena . Trong khi đó , Montpellier kéo dài chuỗi trận thất vọng khi để thua Olympiakos 1 3 trên sân khách . Schalke 04 8đ , Arsenal 7đ và Olympiakos 6đ sẽ tranh chấp 2 suất vé của bảng này vào giai đoạn knock-out . Farfan ghi bàn gỡ hòa 2 - 2 cho Schalke 04 . Vừa giành chiến thắng đầu tay với tỷ số 1 0 trước Anderlecht cách đây hai tuần , ở trận đấu vừa kết thúc rạng sáng nay 7-11 , Zenit để thua lại đối thủ này bằng đúng tỷ số lượt đi ! Dù vậy , đội bóng Nga vẫn có quyền hy vọng , dù khá mong manh , trong cuộc chạy đua đến vị trí nhì bảng C . Zenit 3đ hiện chỉ kém Anderlecht 1 điểm và đội xếp thứ nhì là AC Milan đúng 2 điểm mà thôi . Ở trận đấu kết thúc cùng giờ sáng nay , Milan suýt rơi vào cảnh trắng tay trước Malaga như cách đây nửa tháng . Eliseu ghi bàn mở tỷ số cho đội khách đến từ Tây Ban Nha ở phút 40 và mãi đến phút 73 , Pato mới san bằng cách biệt 1 1 . Pato ghi bàn , đem về 1 điểm quý giá cho AC Milan . Tại bảng D , hai trận đấu cùng có kết quả hòa 2 -2 và như vậy , cả 4 đội vẫn hy vọng duy trì cuộc chạy đua giành vé , ít nhất là đến tận vòng đấu cuối . Siem de Jong ghi liền hai bàn trong vòng 7 phút , đưa Ajax Amsterdam vượt lên dẫn trước chủ nhà Manchester City trong sự ngỡ ngàng của nhiều người cho dù ở trận lượt đi , đội bóng Hà Lan đã đánh bại đối thủ với hai bàn cách biệt trên sân nhà . Yaya Toure phút 22 và Aguero phút 74 ghi bàn , giữ 1 điểm ở lại sân Etihad , để Man City chưa phải lủi thủi chia tay đấu trường Champions League sớm như năm rồi . Hàng thủ Manchester City để thua liền hai bàn trong vòng 17 phút đầu trận . Tại Bernabeu , cuộc rượt đuổi tỷ số diễn ra khá hấp dẫn với vai trò chủ động thuộc về đội khách Borussia Dortmund . Marco Reus và Mario Gotze ghi bàn , dẫn trước 1 0 và 2 1 trước khi Pepe và Mezut Ozil lần lượt san bằng cách biệt cho Real Madrid .
VnMedia - Hôm nay 1/4 , Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã có chuyến thăm bất ngờ tới nước Cộng hòa Dagestan để chủ trì một hội nghị nhằm thảo luận về các các biện pháp chống khủng bố . Tổng thống Nga Dimitry Medvedev . Tổng thống Nga sẽ chủ trì một cuộc họp của những người đứng đầu các nước cộng hòa và các vùng lãnh thổ trong khu vực Bắc Caucasus . Ngoài ra , đại diện của Cơ quan An ninh Liên bang FSB và Bộ Nội vụ cũng có mặt tại cuộc họp . Tổng thống Medvedev cho biết : Chúng ta phải mở rộng các biện pháp chống khủng bố và thực thi các biện pháp này một cách hữu hiệu hơn . Người đứng đầu FSB , Alexander Bortnikov và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Rashid Nurgliyev đã tháp tùng Tổng thống Nga trong chuyến đi này . Chuyến thăm của Tổng thống Nga tới Dagestan một ngày sau khi 12 người bị thiệt mạng , trong đó có 9 cảnh sát trong 2 vụ nổ tại thị trấn Kizlyar của Dagestan . Tổng thống Nga đã được ông Bortniko và Nurgaliyev thông báo vắn tắt về tình hình Dagestan sau vụ nổ này . Cũng trong ngày hôm nay , Ủy ban Điều tra của Văn phòng Trưởng Công tố Nga đã thông báo về việc thành lập một nhóm điều tra khủng bố thường trực tại Dagestan bao gồm các nhân viên đến từ Ủy ban Điều tra , Bộ Nội vụ và FSB . Các nước cộng hòa tại Bắc Caucasus thuộc Nga , đặc biệt là Chechnya , Dagestan và Ingushetia , thường xuyên chìm đắm trong bạo lực .
VN11 : Chủ nhà chiếm 50 % số giải . Chiều 5.10 , tại HN , Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh VN đã họp báo công bố kết quả cuộc thi và triển lãm ảnh nghệ thuật quốc tế lần thứ 6 tại VN VN11 do FIAP bảo trợ . Từ 10.612 ảnh dự thi của 1.602 tác giả từ 55 quốc gia và vùng lãnh thổ gửi , BGK đã chọn 40 giải trao ở ba hạng mục , cùng giải của nhà tài trợ Nikon . Với số lượng tác giả VN dự thi áp đảo , chiếm 1.305 tác giả với 8.045 ảnh , không ngạc nhiên khi VN chiếm 50 % số giải . Ở thể loại ảnh màu , huy chương vàng VAPA thuộc về Tam tấu Hà Văn Đông - VN , HCV FIAP cho Rising Planet-10 Mikhail Bondar - Ukraina . Thể loại ảnh trắng đen HCV VAPA cho Ba chị em H Mông Trần Thiết Dũng - VN , HCV FIAP cho Quá khứ một triều đại Nguyễn Quang Tuấn - VN . Thể loại Việt Nam qua ống kính bạn bè quốc tế , HCV cho Festival thả diều quốc tế ở Vũng Tàu Trần Hữu Trí - Pháp . Giải thưởng nhà tài trợ cho 3 tác phẩm đồng hạng của Hồng Nga , Đăng Trình , Nguyễn Đình Quốc Văn VN . BGK cũng chọn 542 tác phẩm nhận bằng chứng nhận và lựa ra 250 ảnh triển lãm vào đầu tháng 12 .
Dàn hot girl gây chú ý nhờ vẻ đẹp giống người nổi tiếng . Sở hữu khuôn mặt xinh đẹp , đường nét hao hao người nổi tiếng , dàn hot girl Việt này bất ngờ nhận được sự chú ý từ phía cư dân mạng . Nguyễn Thị Quyên 1989 , Hà Nội là hot girl thường được khen ngợi dung nhan trẻ hơn tuổi thật . Nguyễn Thị Tuyết Nga SN 1996 đến từ Sa Đéc , Đồng Tháp , được nhiều người nhận xét xinh đẹp , quyến rũ như nữ hoàng nội y Ngọc Trinh . Không chỉ xinh đẹp , cô gái miền Tây này còn năng nổ tham gia các cuộc thi , cô tham dự Duyên dáng làng Hoa do thành phố Sa Đéc tổ chức , lọt vào Top 10 và đạt giải Người đẹp có mái tóc đẹp nhất . Nguyễn Thị Quỳnh Nhi sinh năm 2000 là cái tên đang được cư dân mạng quan tâm những ngày qua , bởi sở hữu nhan sắc xinh đẹp , hao hao giống nữ diễn viên đình đám Cbiz Dương Mịch . Cô cao 1m67 nặng 50kg với số đo ba vòng 80-62-94 . Mời độc giả xem video : Không những xinh đẹp , 3 hot girl này còn cực mát tay kinh doanh - Nguồn : YAN News .
Bị từ chối công nhận kỷ lục marathon thế giới vì . không mặc váy . Một phụ nữ muốn phá kỷ lục Guinness thế giới ở hạng mục chạy marathon trong trang phục y tá sốc nặng khi biết tin thành tích của cô không được công nhận chỉ vì không mặc váy lúc dự thi . Câu chuyện hy hữu xảy ra với Jessica Anderson , một nữ y tá đang làm việc tại Bệnh viện Hoàng gia London , Anh . Cô Anderson đã mặc nguyên bộ quần áo đồng phục hay dùng tại bệnh viên để tham gia cuộc chạy thi marathon vừa diễn ra ở London hôm 5/5 . Jessica Anderson khi cán đích cuộc thi chạy marathon ở London trong bộ đồng phục y tá vẫn hay mặc tại nơi làm việc . Ảnh : CNN . Dù Anderson đã đạt mục tiêu , hoàn thành đường đua sau 3 giờ , 8 phút và 22 giây , tức là nhanh hơn kỷ lục trước đó 32 giây , nhưng thành tích của cô vẫn không được Tổ chức Kỷ lục Guiness thế giới công nhận . Theo Hiệp hội báo chí Anh , trước khi cuộc thi diễn ra , tổ chức quản lý Sách Kỷ lục Guiness thế giới đã thông báo với Anderson rằng , cô cần phải mặc váy màu trắng xanh , đeo tạp dề và mũ y tá truyền thống mới đạt tiêu chí xét duyệt của họ . Ảnh : Medscape . Định nghĩa của Tổ chức Kỷ lục Guiness thế giới quá lỗi thời . Tôi chắc chắn chưa bao giờ nhìn thấy nam y tá mặc váy đi làm , cô Anderson chia sẻ trên tạp chí Runner s World . Nữ y tá Anh nói sẻ thêm : Tôi tin , Tổ chức Kỷ lục Guiness thế giới không có ý định xúc phạm , nhưng sẽ tuyệt vời biết bao nếu họ điều chỉnh tiêu chí của mình thay vì cứ khăng khăng giữ những định kiến nghề nghiệp cũ , Anderson đã yêu cầu Tổ chức Kỷ lục Guiness tái cân nhắc việc công nhận kỷ lục cho cô , nhưng bị thẳng thừng từ chối .
Không phải là những tác phẩm mới nhưng vẫn khiến người xem cảm nhận hừng hực Một khí thế cách mạng trước hơn 70 bức tranh cổ động được vẽ từ những năm 1950-1980 . Triển lãm còn trưng bày hơn 30 con tem có in hình những bức tranh cổ động có giá trị . Các tác phẩm tại triển lãm thuộc bộ sưu tập của tổ chức Dogma Collection , sẽ được trưng bày đến 22-1 tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam . Từ 17 đến 25-1 tại L Espace Hà Nội , khán giả yêu nghệ thuật thứ bảy có dịp tham dự Liên hoan phim Clap ! Hanoi được tổ chức lần đầu tiên cho những tài năng làm phim mới trong lĩnh vực : điện ảnh , truyền hình hay trên trang web . Trong liên hoan này , Ban tổ chức chọn giới thiệu bảy thể loại đặc biệt : phim ngắn truyền hình nhiều tập , scripted reality , phim điện ảnh ngắn , nghệ thuật video , phim truyện dài đầu tay , nội dung trang web , và phim dài nhiều tập . Gala ca nhạc Tôi tỏa sánglấy chủ đề Cảm ơn tri ân khán giả vào 20 giờ 17-1 tại Trung tâm hội nghị Queen Hall TP Hồ Chí Minh , truyền hình trực tiếp trên VTV9 . Cảm ơn là tên một ca khúc gắn liền với nam ca sĩ mệnh bạc Wanbi Tuấn Anh . Ngay khi biết chủ đề của chương trình , gần 40 ca sĩ đã hưởng ứng và nhiệt tình tham gia như : Phương Vy , Cao Thái Sơn , Thảo Trang , Minh Thư , Bảo Thy , nhóm The Men , nhóm La Thăng . Liveshow sẽ trình diễn 19 ca khúc và phần lớn trong đó là những bài có thông điệp lạc quan , tươi trẻ do Wanbi sáng tác . Chương trình Subscription Concert số 77hứa hẹn trở thành bữa tiệc âm nhạc vô cùng đặc sắc bởi sự tham gia của nhiều nghệ sĩ quốc tế nổi tiếng như : Olivier Ochanine nhạc trưởng , Rachelle Gerodias soprano và Byeongin Park tenor .
Trong nỗ lực nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa xuất khẩu dịch vụ , từ ngày 23-25/4 , Ấn Độ lần đầu tiên đăng cai tổ chức Hội chợ Toàn cầu về dịch vụ GES . GES-2015 do Bộ Công nghiệp và Thương mại Ấn Độ phối hợp với Hội đồng Xúc tiến xuất khẩu dịch vụ SEPC và Liên đoàn Công nghiệp Ấn Độ CII tổ chức tại Trung tâm Pragati Maidan , thủ đô New Delhi với sự tham gia của hơn 60 nước , trong đó có Việt Nam . Tại triển lãm dự kiến sẽ diễn ra hơn 5.000 cuộc gặp gỡ tìm kiếm đối tác . Bên cạnh sự tham gia của hàng loạt công ty nước ngoài , nhiều bang của Ấn Độ , trong đó có Assam , Bihar , Goa , Gujarat , Haryana , Jammu-Kashmir , Punjab , Rajasthan và Odisha cũng tham gia GES-2015 nhằm thể hiện tiềm năng về thương mại dịch vụ . Phát biểu khai mạc GES-2015 , Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tuyên bố Ấn Độ đã chuyển đổi từ một nước vốn lo ngại về tình trạng chảy máu chất xám thành một nước thu chất xám . Ấn Độ hiện có tiềm năng to lớn để đáp ứng nhu cầu nhân lực có tay nghề cao cho thế giới , không chỉ đối với những lĩnh vực đã có thế mạnh như công nghệ thông tin mà còn cả các lĩnh vực khác như y tá , dịch vụ tài chính hiện đại , du lịch , âm nhạc . Ấn Độ hiện là nước có lĩnh vực dịch vụ chiếm 57 % tổng sản phẩm nội địa GDP , phát triển nhanh thứ hai thế giới chỉ sau Trung Quốc . Trong khi đó , xuất khẩu dịch vụ tổng hợp hàng năm CAGR của Ấn Độ lại đứng đầu thế giới , đạt 20,2 % , cao hơn so với mức 16,6 % của Trung Quốc .
30 teen nữ vào vai Đại sứ trà Việt : Super-Cool !
TNO Đúng 7 giờ sáng nay 21.5 , 8 tổ bầu cử thuộc các đồn và đơn vị huấn luyện cơ động thuộc Bộ đội biên phòng Đắk Lắk trên địa bàn các huyện Ea Súp và Buôn Đôn đã tiến hành tổ chức bầu cử Quốc hội khóa XIII và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2011 - 2016 . Cử tri tổ bầu cử số 11 đồn biên phòng Ea Hleo bỏ phiếu bầu cử - Ảnh : CTV Đến 9 giờ sáng , cử tri các đơn vị đã hoàn thành việc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp 100 % tổ bầu cử đã hoàn thành công tác kiểm phiếu , lập biên bản , bàn giao kết quả về Ủy ban Bầu cử các huyện Ea Súp và Buôn Đôn theo đúng quy định . Lãnh đạo Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng Đắk Lắk cho biết : sau khi thực hiện quyền và nghĩa vụ bầu cử của mình , cán bộ , chiến sĩ các đơn vị bộ đội biên phòng sẽ tập trung triển khai phương án bảo vệ hoạt động bầu cử Quốc hội khóa XIII và đại biểu HĐND các cấp của 4 xã biên giới thuộc các huyện Ea Súp và Buôn Đôn diễn ra trong ngày 22.5 .
Lỗ hổng Bluekeep tiếp tục được nhà chức trách Mỹ cảnh báo . Thêm một lần , mối nguy hiểm liên quan đến lỗ hổng bảo mật Bluekeep tồn tại trên hệ điều hành Windows lại được nhà chức trách Mỹ cảnh báo tới người dùng . Thông tin cảnh báo cảnh báo vừa được đưa ra bởi Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ NSA khi mối nguy hiểm liên quan đến lỗ hổng bảo mật Bluekeep cho tới thời điểm hiện tại vẫn chưa được hầu hết người dùng Windows cập nhật khắc phục . Các chuyên gia của NSA nhận định nếu lỗ hổng Bluekeep vẫn chưa được xử lý triệt để sẽ là nguy cơ tiềm tàng khả năng tin tặc sử dụng lỗ hổng trên để thực hiện những cuộc tấn công mạng mã hóa rồi tống tiền . Lỗ hổng Bluekeep hay còn được biết đến với mã CVE-2019-0708 . Bluekeep ảnh hưởng đến các phiên bản Windows 2003 , XP , Windows 7 , Windows Server 2008 và 2008 R2 và có thể tự động lây lan trên các hệ thống không được bảo vệ . Lỗ hổng có thể cho phép kẻ tấn công từ xa thực thi mã tùy ý và kiểm soát máy tính mục tiêu chỉ bằng cách gửi các yêu cầu tự tạo đặc biệt đến Dịch vụ Remote Desktop RDS của thiết bị thông qua RDP , mà không yêu cầu bất kỳ tương tác từ người dùng . Nếu bị tin tặc khai thác lỗ hổng tấn công , hậu quả sẽ là rất lớn , các chuyên gia bảo mật đánh giá mức độ ảnh hưởng lớn hơn nhiều so với WannaCry và NotPetya hồi năm 2017 khiến hàng trăm nghìn máy tính tại hơn 150 quốc gia bị mã hóa nhiều giờ đồng hồ . Được phát hiện vào tháng 5-2019 , Microsoft đã khẩn trương tung ra bản vá xử lý vấn đề lỗ hổng bảo mật BlueKeep . Tuy nhiên , trong quá trình rà soát gần đây cho thấy vẫn còn gần 1 triệu máy tính chạy hệ điều hành Windows trong diện bị ảnh hưởng chưa hề được cập nhật bản vá từ Microsoft .
9 xét nghiệm phụ nữ đừng bỏ qua . Webphunu.net - . Từ 20 tuổi . 1 . Khám tổng quát : Khi bước vào tuổi 21 , cứ 5 năm bạn nên khám sức khỏe tổng thể một lần . Đến khi bạn 40 tuổi , hãy khám tổng quát mỗi năm một lần . Trong các lần khám bạn phải đảm rằng mình được thực hiện việc kiểm tra lượng đường trong máu , cholesterol , chức năng tuyến giáp , chức năng gan thận , vitamin B12 và vitamin D . 2 . Xét nghiệm Pap : Xét nghiệm này có thể phát hiện được những dấu hiệu sớm nhất của bệnh ung thư cổ tử cung khi cơ hội chữa khỏi là rất cao . Hãy thực hiện xét nghiệm Pap khi bắt đầu vào tuổi 21 . Ở tuổi 30 , nếu bạn đạt được 3 kết quả liên tiếp bình thường , bạn chỉ cẩn xét nghiệm Pap 3 năm/lần cho đến khi bạn 65 tuổi . 3 . Các xét nghiệm STD các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục : Có khoảng 19 triệu người bị mắc bệnh lây nhiễm qua đường tình dục mỗi năm và gần một nửa trong số họ ở trong độ tuổi từ 15 đến 24 . STD nếu không được điều trị sớm có thể dẫn đến vô sinh . 4 . Kiểm tra da liễu : Khối u ác tính là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong đối với phụ nữ ở lứa tuổi từ 25 đến 29 . Từ 30 tuổi . 5 . Xét nghiệm HPV : Siêu vi khuẩn HPV nguyên nhân hàng đầu gây ung thư cổ tử cung và phần lớn phụ nữ có quan hệ tình dục đều bị nhiễm khuẩn ở một số điểm . Từ khoảng 30 tuổi , chị em trở nên dễ bị nhiễm khuẩn hơn vì hệ thống miễn dịch giảm sút . Do đó , hãy thực hiện việc kiểm tra ngay ở độ tuổi 30 và sau đó thực hiện xét nghiệm 3 năm một lần nếu các kết quả đều bình thường . 6 . Bạn nên thực hiện xét nghiệm này 3 năm một lần cho đến khi 50 tuổi . Từ 40 tuổi . 7 . Xét nghiệm Cholesterol : Khi bước vào độ tuổi 40 , bạn nên thực hiện xét nghiệm Cholesterol , đặc biệt là khi bạn có hút thuốc hoặc bị huyết áp cao , tiểu đường hay gia đình có người bị mắc bệnh tim . Từ 50 tuổi . 8 . Chụp X quang ngực : Nhìn chung nguy cơ mắc ung thư vú tăng lên theo độ tuổi trong khoảng từ 50 đến 59 tuổi . 9 . Khám nghiệm ruột kết : Hãy thực hiện việc khám nghiệm ruột kết ở tuổi 50 , sau đó thực hiện 10 năm một lần để bảo vệ bạn khỏi bệnh ung thư liên quan đến ruột kết và trực tràng . Đây là bệnh ung thư gây chết người đứng thứ 2 ở Mỹ so với các bệnh ung thư khác . Người lớn ở lứa tuổi từ 50 trở lên có nguy cơ phát sinh bệnh cao nhất , tuy nhiên các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng những người khám nghiệm ruột kết 10 năm một lần sẽ có nhiều cơ hội chữa trị hơn nếu không may chúng gây nên ung thư .
NLĐ - Hội đồng Thi đua Khen thưởng TPHCM vào chiều 22-12 đã gắn biển công nhận công trình Đầu tư thiết bị RTG chuyên dùng xếp dỡ container của Công ty TNHH một thành viên Cảng Bến Nghé - là công trình thi đua chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI . Công trình có tổng giá trị đầu tư 17,6 tỉ đồng giá trị làm lợi gần 6 tỉ đồng . Theo ông Nguyễn Trọng Cừu , Tổng Giám đốc Cảng Bến Nghé , sau khi đưa vào khai thác , ngoài việc thu hút thêm khách hàng , thiết bị RTG góp phần tăng sản lượng container nhập bãi 6 tháng cuối năm doanh thu ước đạt 31,5 tỉ đồng .
Singapore khởi đóng 8 tàu tuần duyên LMV khủng . ANTĐ - Hải quân Singapore vừa chính thức đặt ky và khởi đóng chiếc tàu tuần duyên LMV đầu tiên trong tổng số 8 chiếc đã ký kết với Công ty ST Marine của nước này . Buổi lễ đã được chính thức tổ chức hôm 11-9 tại xưởng đóng tàu của Công ty Công nghệ hàng hải Singapore ST Marine ở Jurong dưới sự chủ trì của Thư ký thường trực quốc phòng Chan Yeng Kit . Dự kiến , toàn bộ 8 chiếc tàu LMV này sẽ được biên chế cho hải quân Singapore trong giai đoạn từ 2016 đến 2020 , để thay thế cho 11 chiếc tàu tuần tra loại nhỏ lớp Fearless nặng 500 tấn , đã được biên chế cho hải quân nước này trong gần 20 năm qua . Lễ khởi đóng chiếc tàu tuần duyên LMV đầu tiên của Singapore . Các tàu lớp Fearless này hiện đang được biên chế tại Phi đội số 182/9 thuộc Lực lượng đặc nhiệm an ninh hàng hải của hải quân Singapore , với nhiệm vụ bảo vệ các vùng lãnh hải ven bờ của nước này . Toàn bộ 8 chiếc tàu tuần tra LMV này sẽ do Công ty ST Marine , thuộc Tập đoàn Công nghệ Kỹ thuật Singapore ST Engineering , hợp tác với ST Electronics và Phòng thí nghiệm Quốc gia DSO , thiết kế và chế tạo . Ngoài ra , còn có sự hợp tác của Hãng ThyssenKrupp Marine Systems của Đức trong việc phát triển các phần công nghệ cao , đặc biệt là cấu trúc thượng tầng phức hợp . Các tàu tuần tra LMV có trọng lượng 1.200 tấn , chiều dài 80m , rộng 12m . Được trang bị 2 động cơ diesel MTU20V 4000M93L , tổng công suất 11.532 mã lực , cho phép tàu đạt tốc độ tối đa tới 27 hải lý/giờ . Tầm hoạt động của LMV là 5.000 hải lý trên một hành trình với tốc độ 15 hải lý/giờ và được biên chế 30 thủy thủ . Mô hình tàu tuần duyên LMV . Nửa sau của tàu là một bãi đáp trực thăng rất lớn , là nơi hạ cánh cho trực thăng chống ngầm Sikorsky S-70B Seahawk . Phía đuôi tàu được thiết kế nghiêng độc đáo để mang theo và triển khai nhanh chóng 2 chiếc xuồng cao tốc . Với phiên bản tàu tuần tra , các tàu LMV được trang bị một hệ thống hỏa lực rất hiện đại . Pháo chính là loại Oto Melara 76mm tự động có tốc độ bắn cao . Bên cạnh đó là các hệ thống súng máy điều khiển từ xa : 2 pháo 25mm và 2 súng 12,7mm Oto Melara Hitrole .
Chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un và cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên lần thứ hai tại Hà Nội là hai sự kiện được người dân Hàn Quốc rất quan tâm . Chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un và cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-Triều Tiên lần thứ hai tại Hà Nội là hai sự kiện được người dân Hàn Quốc rất quan tâm .
Bị đau đầu , bà Trương Thị Hồng 67 tuổi , trú xã Kỳ Khang , huyện Kỳ Anh đến trạm y tế xã để thăm khám thì được tiêm thuốc dưỡng não . Theo Infonet , sự việc xảy ra vào khoảng 7h ngày 9/8 , bà Trương Thị Hồng 67 tuổi , trú xã Kỳ Khang , huyện Kỳ Anh đau đầu nên đến trạm y tế xã Kỳ Khang kiểm tra . Tại đây , bà được ông Thiều Đình Hoàn , cán bộ y tế xã thăm khám và cho tiêm thuốc dưỡng não.Đến khoảng 9h sáng , người con dâu không thấy bà về liền ra trạm xá tìm thì phát hiện bà đã tử vong . Trả lời trên Báo Người Lao động , ông Nguyễn Tiến Dũng , Trưởng Phòng Y tế huyện Kỳ Anh tỉnh Hà Tĩnh cho biết : sáng ngày 9/8 , bà Trương Thị Hồng tới trạm y tế xã thăm khám trong tình trạng huyết áp tăng cao . Sau khi sự việc xảy ra , chúng tôi đã cử đại diện tổ chức thăm hỏi và động viên gia đình , trạm y tế xã cũng đã hỗ trợ gia đình bệnh nhân 25 triệu đồng - ông Dũng cho biết thêm . Trên Tri thức trực tuyến , ngày 10/8 , ông Hồ Lương Hùng , Phó Chủ tịch UBND xã Kỳ Khang xác nhận có sự việc trên xảy ra trên đại bàn xã . Ông Hùng cũng cho biết , ngày hôm qua 9/8 sau khi nhận được thông tin , các cơ quan chức năng và cán bộ công an đã vào kiểm tra .
ASEAN phải là những nước đi đầu về phát triển ICT . Toàn văn bài phát biểu của Bộ trưởng TT & TT Nguyễn Mạnh Hùng tại Hội nghị 5G và Sự phát triển ASEAN số , được Bộ TT & TT tổ chức tại Hà Nội sáng 22/3 . Hội nghị ASEAN về 5G tại Hà Nội lần này là hội nghị đầu tiên của ASEAN về 5G , là một thông điệp gửi đi về việc các nước ASEAN sẽ cùng đi đầu với thế giới về công nghệ mới . Sẽ không còn chuyện , có những nước ASEAN đi sau thế giới về 3G/4G 6-8 năm . Đây cũng là hội nghị đầu tiên , khi các nước ASEAN trên tinh thần làm việc cùng nhau và cùng phát triển , cùng bàn bạc về lộ trình cho một công nghệ mới . Bộ trưởng TT & TT Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu tại Hội nghị 5G và Sự phát triển ASEAN số . Hội nghị đầu tiên của ASEAN về 5G là một sáng kiến Việt Nam , cũng như những sáng kiến Việt Nam khác về : ASEAN Flat Roaming , một mức cước roaming chung cho các nước ASEAN để biến ASEAN thành khu vực đầu tiên trên thế giới sẽ phẳng hóa về viễn thông ASEAN Hub về Cybersecurity , cùng nhau chia sẻ thông tin về an toàn trên không gian mạng Trao học bổng ICT cho các sinh viên ASEAN đến Việt Nam học tập , để tiến tới có một trường đại học ASEAN về ICT . Rồi đây , mỗi nước ASEAN sẽ nhận một số sáng kiến để thực hiện , và khi thành công sẽ chia sẻ kinh nghiệm ra các nước còn lại . Bằng cách này , sức mạnh của ASEAN sẽ tăng lên hàng chục lần . Ngày hôm qua , các nước ASEAN , các nước đối thoại , các chuyên gia và doanh nghiệp đã chia sẻ cả ngày về 5 chủ đề quan trọng : Chính sách của các nước ASEAN về 5G Qui hoạch tần số cho 5G Chiến lược phát triển mạng lưới và an ninh mạng Các ứng dụng của 5G và các khuyến nghị về hợp tác ASEAN trong lĩnh vực 5G . Ngày hôm nay , chúng ta sẽ bàn về vai trò của 5G với các ngành công nghiệp của một nền kinh tế số . Hầu hết các nước ASEAN đã tuyên bố chiến lược của mình về kinh tế số . Thái Lan thậm chí đã đổi tên Bộ ICT thành Bộ kinh tế và xã hội số , thể hiện cam kết mạnh mẽ của chính phủ về kinh tế số , đặt mục tiêu ngành công nghiệp số chiếm tới 25 % GDP vào năm 2025 . Gần đây nhất , Campuchia đã lần đầu tiên tổ chức diễn đàn Digital Cambodia để đẩy mạnh chuyển đổi số và hướng tới một nền kinh tế số . Chúng ta sẽ bàn về vai trò của 5G đối với kinh tế số , chính phủ số và xã hội số , về vai trò của 5G đối với Digital ASEAN . Chúng ta đều có một nhận thức chung là Kinh tế số , 5G sẽ giúp ASEAN tiếp tục là một khu vực năng động , đổi mới sáng tạo và tăng trưởng . Công nghệ 2G là công nghệ điện thoại thuần túy . Công nghệ 3G là nửa điện thoại , nửa data . Công nghệ 4G là thuần túy data , nhưng là cho người với người . Công nghệ 5G là công nghệ data , nhưng là công nghệ đầu tiên được thiết kế cho kết nối vạn vật , với một loạt tính năng mới , như độ trễ thấp , tiêu thụ nguồn nhỏ . Công nghệ 5G sẽ tạo ra một cuộc cách mạng về kết nối . 2G/3G/4G kết nối 7 tỷ người thì 5G sẽ kết nối hàng ngàn tỷ thiết bị , chuyển tải toàn bộ thế giới vật lý vào thế giới ảo , thay đổi cơ bản cuộc sống loài người khi vạn vật cất tiếng nói và giao tiếp như con người . Đây là sứ mạng của 5G , và sứ mạng ấy đặt lên vai ngành ICT của chúng ta . 5G sẽ tạo ra những thay đổi lớn : Tăng dung lượng và tốc độ cho thông tin băng rộng tạo kết nối cho vạn vật , IoT , nhất là các kết nối đòi hỏi phản ứng thời gian thực thay đổi căn bản nhiều ngành công nghiệp Vertical Industries , như các ngành công nghiệp sản xuất Smart Factories , giao thông , y tế , nông nghiệp , thành phố thông minh tạo ra một ngành công nghiệp mới , công nghiệp sản xuất hàng ngàn tỷ thiết bị , sensors , cũng như kích hoạt đổi mới sáng tạo trong hầu hết các ngành và cuối cùng , tạo ra sự kết nối không giới hạn cho tất cả . Mỗi nước sẽ chọn cho mình một thứ tự ưu tiên riêng để ứng dụng 5G . Nhưng xét về trung hạn và dài hạn thì tất cả chúng ta sẽ thực hiện đủ cả những ứng dụng trên của 5G . Một sự tiếp cận được khuyến nghị cho 5G là cách tiếp cận theo các pha . Pha đầu là sự bổ sung tăng dung lượng của 5G cho 4G tại các thành phố lớn , các trung tâm thành phố , và khi đó 4G vẫn là mạng chính . Đây chính là ứng dụng nâng cao chất lượng di động băng rộng của 5G - Enhanced Mobile Broadband . Pha tiếp theo sẽ là ứng dụng IoT diện rộng - Massive IoT , và ứng dụng IoT với tính năng độ trễ thấp , độ tin cậy cao . Và cuối cùng , sẽ là sự xuất hiện của 5G trong tất cả các lĩnh vực . Khi cuộc cách mạng số , cách mạng công nghiệp 4.0 xảy ra , khi một công nghệ mới như 5G xuất hiện thì tương lai không nằm trên đường kéo dài của quá khứ . Các nước ASEAN chúng ta có cơ hội bứt phá . Hội nghị về 5G của chúng ta lần này cũng là để bàn về cách tiếp cận của ASEAN . Đây là hội nghị đầu tiên và Việt Nam sẽ tiếp tục tổ chức các hội thảo tiếp theo để ASEAN chúng ta luôn đi cùng nhau , luôn chia sẻ cùng nhau . Các nước ASEAN có nhiều nét tương đồng . Về phát triển ICT lại càng có nhiều nét tương đồng hơn . Bởi vậy , chúng ta sẽ cùng phát triển hệ tri thức ICT ASEAN . Các vấn đề như khi nào triển khai 5G , triển khai ban đầu thì nên ở qui mô nào ứng dụng đầu tiên cho 5G là gì quy hoạch tần số cho 5G ra sao hài hòa tần số 5G trong ASEAN thế nào đặt giá tần số cho 5G cao hay thấp cấp tần số theo khu vực địa lý để khuyến khích ứng dụng 5G cho các nhà máy tự động hóa , các khu công nghệ cao các quy định về chia sẻ hạ tầng để giảm chi phí đầu tư mối liên hệ 5G và thúc đẩy kinh tế số là gì hệ sinh thái 5G cần phải như thế nào 5G sẽ giúp xã hội của chúng ta thông minh hơn ra sao vấn đề bảo mật ra sao khi có hàng tỷ thiết bị kết nối vào mạng cơ hội gì cho chúng ta về sản xuất thiết bị , nhất là thiết bị IoT sự đóng góp công nghệ của ASEAN cho 5G là gì . Bằng cách bàn bạc và chia sẻ những vấn đề mới nhất giữa các nước ASEAN với các nước đối tác , với các tổ chức quốc tế , với các chuyên gia và doanh nghiệp , rồi thử nghiệm tại nước mình , học hỏi thông qua triển khai - Learning by Doing , chúng ta sẽ là những người đi đầu . ASEAN phải là những nước đi đầu , bởi vì chúng ta là khu vực năng động nhất trên thế giới . Và cuối cùng , để tận dụng cơ hội to lớn này , các nước ASEAN phải liên kết lại với nhau trên tinh thần cùng làm , cùng phát triển , nhằm tạo ra một ASEAN số : Một thị trường ICT chung cho ASEAN Một khung chính sách ICT chung cho ASEAN Một ASEAN phẳng về roaming Một trường đại học ICT của ASEAN Một trung tâm đổi mới sáng tạo của ASEAN Một trung tâm của ASEAN về an ninh không gian mạng . Xin được trân trọng cảm ơn sự tham gia của các nước ASEAN , các nước đối tác đối thoại của ASEAN , các tổ chức quốc tế , các chuyên gia và các doanh nghiệp , đã cùng nhau đến đây , đến Hà Nội , Việt Nam , tham gia Hội nghị đầu tiên của ASEAN về 5G , để cùng nhau bàn bạc và chia sẻ những thông tin liên quan đến phát triển 5G . Tôi hy vọng và tin tưởng rằng Hội nghị này sẽ giúp chúng ta tự tin hơn trong những quyết định sắp tới của mình về công nghệ 5G .
Hình ảnh rùng mình dưới kính hiển vi : Ai hút và hít phải dù chỉ 1 điếu thuốc thì cũng xác định nguyên một ổ chì , asen , amoniac , xyanua đi vào phổi . Mạng xã hội Tiktok đang truyền tay nhau clip soi khói thuốc lá dưới kính hiển vi để thấy rõ mức độ độc hại . Mới đây , người dùng mạng xã hội Tiktok đang truyền tay nhau clip soi khói thuốc lá dưới kính hiển vi để thấy rõ mức độ độc hại . Mà trong tinh dầu này có chứa rất nhiều chất độc hại như chì , asen , amoniac , xyanua - là nguyên nhân chính gây nên ung thư phổi , hội chứng đột tử ở trẻ sơ sinh và rất nhiều căn bệnh khác nữa . Trước clip soi khói thuốc lá dưới kính hiển vi , nhiều người đã để lại những bình luận bày tỏ sự kinh ngạc mặc dù tác hại của thuốc lá từ trước đến nay đã được nhắc rất nhiều . Một tài khoản nhận định : Đây mới chỉ là một điếu thuốc thôi mà tấm lọc đã vàng như vậy rồi thì không hiểu với những người một ngày hút 1 bao , 2 bao thì phổi của họ sẽ ra sao . Theo ghi nhận của Tổ chức Y tế thế giới WHO , thuốc lá là nguyên nhân chính gây nên các ca tử vong trên toàn thế giới , đồng thời là nguyên nhân gây bệnh hàng đầu mà thực ra có thể ngăn chặn . Mỗi năm , thuốc lá cướp đi sinh mạng gần 8 triệu người trên thế giới , trong đó có hơn 5 triệu người đã từng và đang hút thuốc , 1 triệu người trong số đó vô tội - họ là những người hút thuốc lá thụ động . PGS Lương Ngọc Khuê Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh , Bộ Y tế , đồng thời là Giám đốc Quỹ Phòng chống tác hại của thuốc lá chia sẻ , Việt Nam có 33 triệu người không hút thuốc nhưng thường xuyên hít phải khói thuốc tại nhà và hơn 5 triệu người trưởng thành không hút thuốc thường xuyên hít phải khói thuốc tại nơi làm việc . Tỷ lệ bệnh nhân mắc ung thư phổi có hút thuốc lá là 96,8 % . Bệnh tật và tử vong sớm do sử dụng thuốc lá chiếm 12 % tổng gánh nặng bệnh tật tại Việt Nam . Các bệnh có nguyên nhân trực tiếp do sử dụng thuốc lá như : đột quỵ , mạch vành , bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính , ung thư phổi là những nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở cả nam và nữ . Thuốc lá gây ra 25 bệnh khác nhau nhưng tính chung , thuốc lá gây ra 90 % các trường hợp ung thư phổi , 75 % các trường hợp phổi tắc nghẽn mạn tính và 25 % các trường hợp bệnh tim thiếu máu cục bộ . Nói về tác hại của thuốc lá gây ra , Nguyên Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến dẫn chứng , 90 % trong số hơn 600.000 người mắc ung thư phổi hàng năm trên thế giới là người hút thuốc lá . Hút thuốc còn là nguyên nhân của 75 % các ca bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính . Theo thông tin từ Quỹ phòng chống tác hại thuốc lá Bộ Y tế , trên toàn cầu , ước tính mỗi năm có tới 165.000 trẻ em chết trước 5 tuổi do nhiễm trùng đường hô hấp dưới vì hút thuốc thụ động gây ra . Ước tính mỗi năm có tới 165.000 trẻ em chết trước 5 tuổi do nhiễm trùng đường hô hấp dưới vì hút thuốc thụ động gây ra . Trong khói thuốc lá có chứa tới 7.000 loại hóa chất . Trong số này , có hơn 70 loại hóa chất mang tính độc hại cho con người , dẫn đến các căn bệnh ung thư , với những thành phần điển hình như : nicotine , carbon monoxide , xyanua , chì Nếu như người mẹ dù chủ động hay bị động hít phải khói thuốc lá , những chất độc hại này có thể theo máu và truyền lại cho thai nhi . Khi phụ nữ mang thai hít phải khói thuốc lá , chất nicotine và các loại chất độc hại khác sẽ đi qua phổi vào trong máu của bạn và đi trực tiếp đến em bé .
Nhiều nước châu Âu đã quyết định di chuyển công dân nước mình khỏi Ai Cập vì lý do an ninh . Khẩn trương điều tra tìm nguyên nhân máy bay Nga rơi ở Ai Cập Toàn cảnh công tác vận chuyển thi thể hành khách của máy bay Nga gặp nạn tại Ai Cập Tìm thấy 100 thi thể hành khách cùng hộp đen máy bay Nga bị rơi tại Ai Cập . Những chuyến bay chở khách du lịch người Anh rời khỏi khu nghĩ dưỡng Sharm el-Sheik của Ai Cập từ ngày 6/11 sẽ không được chở theo hành lý ký gửi vì lý do an ninh . Quy định này đã được Thủ tướng Anh David Cameron đưa ra trong cuộc họp nội các và được thông qua hôm 5/11 . Theo kế hoạch sơ tán công dân nước mình khỏi khu nghỉ này , chính phủ dự định sẽ thực hiện 25 chuyến bay chở 4.000 người . Hàng ngàn du khách người Anh chờ tại sân bay Sharm el-Sheik để được về nước . Ảnh : Corbis . Trong khi đó , Bỉ cũng quyết định cử 3 máy bay tới Sharm el-Sheik để hồi hương hành trăm du khách nước này đang bị mắc kẹt tại đây . Các máy bay sẽ lần lượt khởi hành rời khu nghỉ dưỡng này trong các ngày thứ 6 , thứ 7 và Chủ nhật tuần này . Riêng Pháp thì mới chỉ đưa ra khuyến cáo kêu gọi các công dân nước này không nên di chuyển đến Sharm el-Sheik . Hãng hàng không Pháp Air France thì dừng các chuyến bay qua không phận bán đảo Sinai của Ai Cập .
San Miguel bồi thường người dân gần 130 triệu đồng . TBKTSG Online - Công ty San Miguel Pure Foods Vietnam vừa đồng ý bồi thường thiệt hại cho các hộ dân xã An Điền và thị trấn Mỹ Phước với số tiền gần 130 triệu đồng sau sự cố vỡ bờ bao làm 230.000 m3 nước thải tràn ra sông Thị Tính , huyện Bến Cát , tỉnh Bình Dương . Văn Nam TBKTSG Online - Công ty San Miguel Pure Foods Vietnam vừa đồng ý bồi thường thiệt hại cho các hộ dân xã An Điền và thị trấn Mỹ Phước với số tiền gần 130 triệu đồng sau sự cố vỡ bờ bao làm 230.000 m3 nước thải tràn ra sông Thị Tính , huyện Bến Cát , tỉnh Bình Dương . Thông tin trên được hai ông chủ tịch UBND xã An Điền và chủ tịch UBND thị trấn Mỹ Phước xác nhận với Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online vào sáng thứ Sáu , 21-8 . Theo đó , doanh nghiệp này đồng ý bồi thường cho 5 hộ nuôi cá và 2 hộ trồng ra nhút bị thiệt hại tại xã An Điền với số tiền khoảng 110 triệu đồng . Ngoài ra , còn bồi thường cho 5 hộ khác tại thị trấn Mỹ Phước có diện tích ao nuôi cá bị chết với số tiền gần 20 triệu đồng .
PLO - Hà Nội đang trải qua những ngày nắng nóng chưa từng có khi nhiệt độ ngoài trời có lúc lên trên 40 độ C . Phụ tải điện tăng cao đột biến đặt công nhân điện lực vào hoàn cảnh trực chiến , nhiều anh chị em phải phơi mình dưới nắng nhiều giờ liền để xử lý sự cố . Công nhân trực vận hành tại Trạm biến áp 110kV Nghĩa Đô . Ảnh chụp lúc 11h ngày 27/5/2015 . Mặc dù Tổng Cty Điện lực Hà Nội EVN HANOI đã hoãn toàn bộ các lịch cắt điện cao , trung , hạ thế , tuy nhiên cũng không tránh khỏi các trường hợp sự cố đột xuất , bất thường trên lưới điện . Chúng tôi có mặt tại ngõ 173 Tam Trinh . Anh Trần Bình Nguyên - Đội quản lý khách hàng trạm chuyên dùng Cty Điện lực Hoàng Mai vừa sửa chữa lại đường dây điện tại nhà khách hàng , mặt lấm tấm những giọt mồ hôi chia sẻ : Nhà nào cũng dùng điều hòa , quạt điện và nhiều thiết bị làm mát khác nên nhiều lúc bị mất điện vì nhảy Aptomat của trạm biến áp do quá tải , có những hộ dân còn bị cháy Aptomat trong nhà . Tại Trạm biến áp Cơ Yếu 1 trên đường Ngụy Như Kon Tum , quận Thanh Xuân , một nhóm công nhân điện Thủ đô đang quây quanh trạm biến áp . Anh Nguyễn Trung Hiếu - Đội phó Đội quản lý điện 6 , Công ty Điện lực Thanh Xuân cho biết : Năm nay tình hình thời tiết nắng nóng sớm và kéo dài hơn năm trước . Mặc dù Cty Điện lực Thanh Xuân cũng như Đội quản lý điện đã có những phương án cải tạo , nâng công suất , san tải để đảm bảo cấp điện an toàn , ổn định cho nhân dân nhưng tại những giờ cao điểm vẫn còn xảy ra những lúc bị mất điện do quá tải . Ông Nguyễn Hoàng Khương Phó Giám đốc Cty Điện lực Ba Đình cho biết : Ngay từ đầu năm 2015 , Cty đã xây dựng kế hoạch đảm bảo điện trên địa bàn quận , các hạng mục cải tạo , nâng công suất , san tải để đảm bảo cấp điện an toàn đã được hoàn thành . Tuy nhiên , trong những ngày qua , thời tiết nắng nóng bất thường , nhu cầu phụ tải tăng cao , Cty đã huy động 35 người sẵn sàng ứng trực trong giờ cao điểm tối , từ 21 giờ đến 01 giờ sáng hôm sau tại 8 đội quản lý , điều độ , vận hành và trực lãnh đạo để sẵn sàng xử lý mọi sự cố , khẩn trương cấp lại điện . Kỳ họp thứ 9 , Quốc hội khóa XIII đang diễn ra từ ngày 20/5 đến hết ngày 25/6 tại Nhà Quốc hội . Để đảm bảo cấp điện an toàn , ổn định phục vụ kỳ họp và các hoạt động , sinh hoạt của Đại biểu Quốc hội trong thời gian trên , EVN HA NOI đã lập phương án đảm bảo điện và giao nhiệm vụ cụ thể cho các đơn vị trong toàn tổng công ty . Theo đó , EVN HANOI không cắt điện các lưới điện cao , trung , hạ thế cấp cho các điểm đảm bảo điện từ 0h00 ngày 18/5 đến hết 24h00 ngày 25/6 có phương án đảm bảo điện an toàn liên tục , dự phòng cho các địa điểm phục vụ kỳ họp . Những địa điểm đặc biệt quan trọng như : Nhà Quốc hội và Hội trường Ba Đình , Nhà khách 27A Trần Hưng Đạo , Nhà khách Hoàng Cầu , Trụ sở Văn phòng Quốc hội , Khách sạn La Thành , Nhà khách Văn phòng Trung ương Đảng , Nhà khách 37 Hùng Vương , Nhà khách Quân đội đều được cấp điện bằng 2 nguồn điện lưới hoặc có máy phát điện , bộ lưu điện dự phòng đồng thời tổ chức ứng trực và xử lý sự cố , sửa chữa điện 24/24 giờ trong suốt thời gian diễn ra kỳ họp tại các đơn vị trong tổng công ty . Trên phạm vi toàn quốc , Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN cũng vừa có văn bản chỉ đạo các tổng công ty điện lực về đảm bảo cung cấp điện trong những ngày nắng nóng .
Ngồi tù 20 năm vì say rượu , hiếp dâm bé gái . ĐSPL - Thấy Tr . Theo tin tức trên báo Tri Thức trực tuyến , ngày 12/6 , TAND TP HCM đã xử phạt Lê Văn Châu 39 tuổi , ngụ huyện Cần Giờ 20 năm tù về tội Hiếp dâm trẻ em . Theo đó , khoảng 19h ngày 10/8/2014 , cháu B.Tr . 11 tuổi ngụ xã An Thới Đông , Cần Giờ được dì ruột là chị Ph . Trên đường đạp xe về nhà , Tr . Châu hỏi xin đi nhờ , Tr . đồng ý nên Châu cầm lái chở Tr . Tuy nhiên , khi đến đoạn đường rẽ vào nhà Tr . Châu không dừng lại mà dọa : ngồi im , nếu la tao giết chết rồi đạp xe đi tiếp . Đi được khoảng 500m , đến đoạn đường vắng , Châu dừng lại , ném chiếc xe đạp xuống ao nước ven đường . Tr . Thấy Tr . Đến 21h cùng ngày , Châu thức giấc , thấy cháu Tr . vẫn đang nằm bên cạnh , y định tiếp tục giở trò thì cháu Tr . Cùng lúc này , người nhà và hàng xóm của Tr . Đi ăn cưới uống rượu say giở trò đồi bại với bé gái 13 tuổi .
Theo bà Nguyễn Hoàng Thụy Vy - phó chủ tịch kiêm tổng thư ký Hiệp hội Du lịch Thừa Thiên - Huế , đơn vị được giao soạn thảo quy chế nói trên - cho biết : Về nguyên tắc , khi nhãn hiệu đã được bảo hộ với cụm chữ Bún bò Huế thì các đơn vị phải đăng ký với tỉnh . Bún bò Huế và logo của mẫu nhãn hiệu chứng nhận trong quy chế quản lý và sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Bún bò Huế Ảnh minh họa từ Internet . Đang ngồi nhâm nhi cà phê và lướt web thì bỗng đập vào mắt tôi bản tin Ai muốn bán bún bò Huế phải đến Huế xin phép ? trên một trang online . Theo bà Nguyễn Hoàng Thụy Vy - phó chủ tịch kiêm tổng thư ký Hiệp hội Du lịch Thừa Thiên - Huế , đơn vị được giao soạn thảo quy chế nói trên - cho biết : Về nguyên tắc , khi mà nhãn hiệu đã được bảo hộ với cụm chữ Bún bò Huế thì các đơn vị phải đăng ký với tỉnh . Bà Vy cũng cho rằng chủ sở hữu là UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế chứ không phải một cá nhân hay công ty nào . Còn ông Phan Ngọc Thọ , phó chủ tịch thường trực UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế , thì nói : Tôi khẳng định việc thực hiện theo đúng nguyên tắc , muốn kinh doanh bún bò Huế thì phải đến tỉnh để đăng ký là chuyện không bao giờ khả thi , không bao giờ có . Chỉ riêng trong lĩnh vực ẩm thực , các món ngon mang đậm nét văn hóa của vùng miền , của quê hương xứ sở có lẽ kể cả ngày cũng không hết : Phở Hà Nội , Chả cá Lã Vọng , Bún chả Hà Nội , Bánh cuốn Thanh Trì , Chả mực Hạ Long , Gà Tiên Yên , Bún cá rô đồng , Cháo lươn Vinh , Chắt chắt Quảng Bình , Mì Quảng , Bê thui Cầu Mống , Bánh canh Trảng Bàng , Bánh khọt Bà Rịa - Vũng Tàu , Gỏi cuốn Sài Gòn , Cơm tấm Sài Gòn , Hủ tiếu Mỹ Tho Tiền Giang , Bánh cóng Sóc Trăng , Lẩu mắm U Minh Cà Mau , vân vân và vân vân . Chợt lăn tăn , việc Huế ban hành qui chế độc quyền sử dụng thương hiệu bún bò Huế liệu có tạo hiệu ra ứng Domino không nhỉ ? Lúc ấy , cả 62 tỉnh thành khác cùng ồ ạt noi theo . Và đất nước lại giành giải quán quân hạnh phúc bởi có thêm một kỉ lục Guinness độc đáo : Quốc gia có nhiều món ăn đăng kí bản quyền nhất hành tinh .
Nam Phi bán chiến đấu cơ Cheetah cũ cho Ecuador . QĐND Online - Nam phi đã chuyển giao 12 chiến đấu cơ Atlas Cheetah đã qua sử dụng cho không quân Ecuador . Theo trang tin Flightglobal , việc chuyển giao nói trên được thực hiện theo hợp đồng trị giá 78,5 triệu USD được không quân Ecuador ký với công ty Denel Aviation Nam Phi năm 2010 . Ngoài việc chuyển giao máy bay , hợp đồng trên còn bao gồm dịch vụ bảo dưỡng kéo dài trong 5 năm . Lô chiến đấu cơ Atlas Cheetah đầu tiên bao gồm 3 máy bay đã tới Ecuador vào tháng 5-2011 và 9 máy bay còn lại vừa tới quốc gia Nam Mỹ này hôm 23-1 . Tới dự lễ chuyển giao nói trên có Tổng thống Ecuador Rafael Correa Delgado . Chiến đấu cơ Atlas Cheetah . Các chiến đấu cơ Atlas Cheetah chuyển giao cho Ecuador thuộc phiên bản C và D được loại bỏ khỏi biên chế không quân Nam Phi từ năm 2008 . Trong biên chế quân đội Ecuador , chúng sẽ thay thế cho các đơn vị Mirage F1 . Động thái tăng cường sức mạnh không quân của quốc gia Nam Mỹ này được cho là để đối phó với Colombia , quốc gia bị cáo buộc xâm phạm lãnh thổ Ecuador khi trấn áp lực lượng nổi dậy . Được thiết kế từ những năm 1980 , Atlas Cheetah là sản phẩm hợp tác giữa Israel và Nam Phi dựa trên cơ sở máy bay Dassault Mirage III . Sản phẩm chiến đấu cơ nội địa này của Nam Phi tiên tiến hơn Mirage III nhờ các thiết bị điện tử hàng không , radar , đối kháng điện tử do công ty Denel Aviation chế tạo . Với khả năng đạt tốc độ bay tối đa tới 2.400 km/giờ , Atlas Cheetah có tầm hoạt động đạt 2.600 km . Vũ khí của dòng chiến đấu cơ hạng nhẹ này là hai pháo 30 mm và các loại bom , tên lửa , rocket hàng không .
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký loạt thỏa thuận trị giá nhiều tỷ USD với Mỹ . Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc hôm 30/5 cho biết , ông sẽ ký kết các thỏa thuận hàng hóa và dịch vụ của Mỹ trị giá từ 15 tới 17 tỷ USD trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức tới Mỹ . Reuters đưa tin , Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc hôm 30/5 cho biết , ông sẽ ký kết các thỏa thuận hàng hóa và dịch vụ của Mỹ , trong đó chủ yếu là các sản phẩm công nghệ , trị giá từ 15 tới 17 tỷ USD trong khuôn khổ chuyến thăm Washington D.C theo lời mời của Tổng thống Donald Trump . Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ ký loạt thỏa thuận trị giá nhiều tỷ USD với Mỹ . Ảnh : Bloomberg . Trong chuyến công du này , doanh nghiệp hai bên sẽ ký các hợp đồng thương mại trị giá nhiều tỷ USD , tạo ra hàng chục nghìn việc làm tại Mỹ và tăng xuất khẩu của cả hai nước . Trong thông điệp đăng trên báo Washington Times của Mỹ số ra ngày 30/5 , Thủ tướng đã đề cập những thành tựu Việt - Mỹ trên các lĩnh vực chính trị , kinh tế , giáo dục và thể hiện tầm nhìn quan hệ trong 20 năm tới , trong thông điệp đăng trên báo Mỹ . Cách nhau một đại dương , nhưng quan hệ Việt Nam - Mỹ kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 22 năm trước đây không ngừng xích lại gần nhau hơn , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh . Đúng 3h15 giờ địa phương ngày 30/05 , chuyên cơ chở Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hạ cánh tại sân bay quân sự Andrew tại thủ đô Washington . Tham dự lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có nhiều quan chức Mỹ , đại diện sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Mỹ.Tại đây , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có cuộc hội đàm với Tổng thống Donald Trump tiếp một số quan chức , tập đoàn của Mỹ dự tọa đàm với Phòng Thương mại Mỹ và Hội đồng Kinh doanh ASEAN-Mỹ .
HQ Online - Công ty Phú Mỹ Hưng cho biết các hoạt động mừng Giáng Sinh 2013 tại Crescent Mall quận 7- TP.HCM được tổ chức thật ấn tượng từ ngày 10-12 . Cây thông Noelđộc đáp tại Crescent Mall . Chương trình mừng giáng sinh nằm trong chuỗi hoạt động mừng kỷ niệm 1 năm khai trương Crescent Mal . Đây là sự kiện sẽ gây bất ngờ nhất trong mùa Giáng Sinh năm nay tại Crescent Mall được kéo dài từ 15-12 đến 15- 3- 2013 . Không giống như các sân băng hiện có tại Việt Nam được làm từ nhựa đặc biệt , sân băng mini tại Crescent Mall được làm bằng băng thật . Sân băng có diện tích 100m2có sức chứa 40 người/suất và một suất kéo dài 45 phút . Một ngày sẽ có 12 suất . Suất đầu tiên sẽ bắt đầu lúc 10h và suất cuối cùng kết thúc lúc 21h 45 . Được biết , giá vé bán vào 2 ngày cuối tuần và ngày lễ là 155.000 đồng/vé và vào ngày thường là 120.000đ/vé . Đặc biệt , khi khách vui chơi tại đây , khách đã được tham gia bảo hiểm bởi công ty bảo hiểm Phú Hưng với mức bảo hiểm tối đa là 30 triệu đồng/ người . Hiện nay , tại Crescent Mall đã được trang trí rất ấn tượng để khách chụp hình từ tầng trệt đến tầng 5 . Đây cũng là quà tặng dành cho những khách hàng có hóa đơn mua hàng từ trị giá từ 1.500.000 đồng . Ngoài ra , khách hàng đến tham quan mua sắm còn được chụp hình lưu niệm ông già Noel và những chú lùn vui tính , ngộ ngĩnh./ .
Mỹ không công nhận cuộc bầu cử Quốc hội của Nga tại Crimea . Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh , lệnh trừng phạt nhằm vào Nga liên quan tới Crimea sẽ duy trì cho tới khi Nga trả lại quyền kiểm soát Crimea cho Ukraine . Mỹ vừa khẳng định không công nhận tính hợp pháp của cuộc bầu cử quốc hội Nga sắp tới diễn ra trên bán đảo Crimea- bán đảo sáp nhập vào lãnh thổ Nga năm 2014 . Trong một tuyên bố đưa ra hôm qua , người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby nhấn mạnh : Mỹ không công nhận tính hợp pháp , không công nhận kết quả của cuộc bầu cử Duma quốc gia Nga trên bán đảo Crimea vào ngày 18/9 tới . Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby . ảnh : politico.com . 2 năm rưỡi sau khi sáp nhập Crimea vào Nga , người dân trên bán đảo này đang chuẩn bị tham gia vào các cuộc bầu cử đầu tiên vào dự kiến diễn ra vào ngày mai , 18/9 , để lựa chọn ra các thành viên của Duma quốc gia Nga . Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby tái khẳng định lập trường của Mỹ về Crimea là rõ ràng : Bán đảo này vẫn là một phần không thể tách rời của Ukraine . Các lệnh trừng phạt nhằm vào Nga liên quan tới Crimea sẽ vẫn được duy trì cho tới khi Nga trả lại quyền kiểm soát Crimea cho Ukraine . Đầu tháng này , Mỹ cũng mở rộng các lệnh trừng phạt nhằm vào Nga , cáo buộc Nga ủng hộ lực lượng chống Kiev ở Ukraine cũng như việc sáp nhập Crimea vào Nga./ .
Những trò tra tấn kinh khủng của CIA . Không cho ngủ hơn một tuần , bị đánh đập , cùm chân , trấn nước . là một loạt biện pháp dã man mà CIA đã sử dụng để tra tấn các nghi can khủng bố al-Qaeda . Bản báo cáo gây chấn động do một ủy ban của Thượng viện Mỹ công bố cho thấy , các biện pháp tra tấn mà Cục Tình báo Trung ương Mỹ CIA sử dụng tàn nhẫn hơn nhiều so với những gì mà cơ quan gián điệp này từng thừa nhận trước đó . Đây là lần đầu tiên công bố thông tin về cuộc điều tra kéo dài 5 năm và tiêu tốn hơn 40 triệu USD về việc tra tấn tù nhân của CIA sau vụ 11/9 . Biện pháp tra tấn dã man nhất đã được CIA thực hiện tại một nhà giam bí mật có tên COBALT , nơi các kỹ thuật tra hỏi trái phép đã được sử dụng trong năm 2002 . Bắt đầu từ Abu Zubaydah , tù nhân al-Qaeda có giá trị cao nhất đối với CIA , các nghi can thường xuyên bị những nhân viên tra hỏi ném vào tường và dùng khăn mặt cuộn tròn để đánh . Các nghi phạm bị buộc phải thức suốt 180 giờ hoặc hơn một tuần , thường là đứng hoặc ở trong các tư thế khó chịu , đôi khi họ bị cùm tay trên đầu , hoặc bị trói vào quạt trần . Abu Zubaydah bị giam trong một căn phòng toàn màu trắng và được chiếu sáng suốt 24/24 giờ . Ít nhất 5 nghi phạm đã mắc chứng rối loạn ảo giác , nhưng có ít nhất 2 trường hợp bị CIA tiếp tục sử dụng biện pháp thẩm vấn này . Trong 20 ngày , Abu Zubaydah đã bị nhốt 266 giờ 11 ngày 2 tiếng trong một chiếc hộp nhỏ bằng cỗ quan tài , và 29 giờ trong một chiếc hộp nhỏ hơn trong suốt thời gian bị tra hỏi tại nhà giam màu xanh . Tại căn cứ COBALT , các tù nhân bị giam trong những căn phòng tối tăm và thường bị cùm tay trên đầu trong tình trạng không mảnh vải che thân . Vào năm 2012 , một tù nhân đã chết vì hạ thân nhiệt . Tắm trong nước đá hoặc vòi hoa sen cũng được CIA sử dụng để cậy răng các nghi phạm . Một số tù nhân cũng bị buộc đeo bỉm , mặc dù hướng dẫn sử dụng ghi rõ chúng không thể sử dụng trong hơn 72 tiếng . Biện pháp này từng được sử dụng tại căn cứ COBALT . Khoảng 5 điệp viên CIA cùng hét vào mặt một tù nhân , lôi anh ta ra khỏi nhà giam , cắt rách quần áo và dùng băng dính quấn quanh người . Gul Rahman , một tù nhân đã chết tại COBALT , được phát hiện có những vết bầm tím và trầy xước trên bả vai , xương chậu , cánh tay , chân và mặt . Zubaydah cũng bị như vậy , nhưng được đưa cho một chiếc khăn mặt để che phần nhạy cảm trong các cuộc thẩm vấn . Trong khi đó , Abd al-Rahim al-Nashiri , nghi phạm bị cáo buộc là chủ mưu trong vụ tấn công tàu USS Cole , thường xuyên trong trạng thái không một mảnh vải che thân trong suốt quá trình bị tra hỏi . Các nhân viên CIA thường dọa nạt tù nhân . Một người từng được nói rằng , anh ta sẽ chỉ rời căn cứ của CIA trong một quan tài . Ít nhất 3 nghi phạm đã bị đe dọa , CIA sẽ làm tổn thương gia đình của họ , bao gồm cả những đứa trẻ . Tù nhân Nashiri còn bị bịt mặt và dí một khẩu súng lục vào đầu , trong khi một nhân viên CIA vận hành một chiếc khoan không dây ngay cạnh anh ta . Chủ mưu vụ tấn công khủng bố 11/9 , Khalid Sheikh Mohammed , được cho là đã bị trấn nước suốt 183 lần . Tháng 3 năm 2003 , nghi phạm đã bị tra tấn theo cách này 5 lần trong 25 tiếng đồng hồ . Tháng 7/2002 , Zubaydah đã bị nhốt trong một chiếc hộp chứa đầy côn trùng , vì nghi phạm rất sợ chúng .
Thời tiết chuyển mùa khiến bé dễ mắc các chứng ho khan , ho có đờm - Ảnh minh họa : Internet . Canh mướp hương ấm nóng có tác dụng khắc phục chứng ho khan cho bé - Ảnh minh họa : Internet . Khi trẻ bị ho , mẹ hãy lấy 2 trái mướp hương nấu canh cùng rau đay , thịt cua và cho trẻ thưởng thức nóng . - Thịt gà : 100g . - Cà rốt : 1 củ . - Đậu Hà Lan : 50g . - Trứng gà : 1 quả . - Bột bắp : 2 thìa . Sức đề kháng của trẻ được nâng cao nhờ món súp gà mẹ nấu - Ảnh minh họa : Internet . Bước 1 : Mẹ rửa sạch thịt gà , luộc chín , vớt ra để ráo , xé nhỏ , giữ lại phần nước dùng . Bước 2 : Cà rốt rửa sạch , cạo vỏ , cắt hạt lựu . Bước 3 : Đập trứng gà đánh tan . Bước 4 : Bật lại nồi nước luộc gà , thêm cà rốt , đậu Hà Lan vào nấu chín . Món canh giá đỗ dễ nấu cũng có tác dụng trị ho cho bé - Ảnh minh họa : Internet . - Nấm hương : 25g . - Thịt lợn : 10g . - Bông cải xanh : 15g . - Bột bắp : 3 thìa . - Tỏi ta : 3 tép . Sự kết hợp của tỏi và nấm hương trong món súp nấm hương tỏi có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch cho trẻ khi bị ho - Ảnh minh họa : Internet . Canh lá hẹ đậu phụ không những cung cấp cho bé các vitamin và khoáng chất theo nhu cầu hàng ngày mà còn có tác dụng trị ho hiệu quả khi thời tiết chuyển mùa . Bé có thế ăn canh lá hẹ đậu nũ non khi cơn ho không dứt - Ảnh minh họa : Internet . Khi bé có dấu hiệu bị ho , mẹ hãy chuẩn bị 100g rau hẹ , 50g thịt heo băm , 50g đậu hũ non cùng hành lá , dầu ăn , gia vị .
Các công ty công nghệ ở Thung lũng Silicon nổi tiếng cực kì hào phóng với những món đồ ăn miễn phí lúc nào cũng sẵn sàng . Khi nhân viên Facebook chuyển vào trụ sở chính mới của công ty ở Mountain View vào mùa thu tới , họ sẽ cảm nhận được kết quả của quan ngại nói trên . Theo đó , Facebook sẽ không còn được phục vụ đồ ăn bên trong trụ sở chính miễn phí nữa bởi chính quyền Mountain View cấm các công ty làm điều này . Không dừng lại ở Facebook , chính quyền Mountain View thậm chí cũng có thể sẽ yêu cầu Google thực hiện quy định tương tự khi ông lớn Internet mở rộng khu vực văn phòng tại North Bayshore trong thời gian tới . Không còn đồ ăn , thức uống miễn phí , điều này có thể làm nhân viên Facebook hay Google phiền lòng . Netflix : Netflix rất hào phòng với các ông bố , bà mẹ mới khi cho phép họ nghỉ làm tới một năm vẫn được trả lương . Salesforce : Nhân viên Salesforce nhận được sáu ngày nghỉ làm để làm tình nguyện nhưng vẫn được trả lương mỗi năm . Bên cạnh đó họ cũng nhận được 1.000 USD mỗi năm để quyên góp cho các quỹ từ thiện tùy chọn lựa . Spotify : Spotify mang đến cho nhân viên sáu tháng nghỉ thai sản , cộng thêm một tháng sau đó với giờ giấc làm việc linh hoạt . Airbnb : Airbnb cho nhân viên khoản tiền 2.000 USD mỗi năm để đi du lịch và ở bất kì đâu trong số những nơi được đăng tải trên Airbnb trên toàn thế giới . Google : Google hỗ trợ người thân của nhân viên quá cố 50 % lương của họ trong vòng 10 năm tiếp theo . Facebook : Facebook cấp nơi ở miễn phí cho các thực tập sinh cùng nhiều dịch vụ kèm theo như xe đưa đón đi và về từ trụ sở Facebook . Chưa hết , thực tập sinh còn nhận được khoản tiền hỗ trợ 1.000 USD mỗi tháng . Pinterest : Pinterest cũng là một công ty quan tâm đến các ông bố , bà mẹ mới khi mang đến ba tháng nghỉ việc có trả lương , một tháng làm bán thời gian cùng hai khóa tư vấn để tạo lập các kế hoạch quay lại nơi làm việc . Twitter : Twitter vốn nổi tiếng với những đặc quyền cho nhân viên như cung cấp ba bữa ăn một ngày hay châm cứu ngay trong trụ sở công ty . Adobe : Adobe đóng cửa cả công ty trong suốt một tuần vào tháng 12 và một tuần vào mùa hè . Evernote : Evernote thường xuyên tổ chức các quá học về xây dựng đội nhóm cho nhân viên thông qua Học viện Evernote . Microsoft : Hàng năm , nhân viên Microsoft sẽ nhận được 800 USD trong chương trình StayFit nhằm hỗ trợ các chi phí tập luyện thể dục , thể thao cho nhân viên . Facebook : Facebook hỗ trợ 4.000 USD tiền em bé cho các nhân viên mới sinh con .
Sức hút của G-Dragon . Khi đã lỡ yêu thời trang , không thể không ấn tượng với phong cách của G-Dragon - một trong những ngôi sao châu Á được các thương hiệu lớn chọn là gương mặt đại diện . Trong các show diễn của các nhà thiết kế như Chanel , Saint Laurent , Rich Owen , JUUN.J , Comme des Garcon , Kenzo chẳng bao giờ vắng mặt anh chàng thủ lĩnh của nhóm BigBang . Bảo chứng cho điều này là vào tháng 8 vừa qua , tạp chí Vogue đã đăng tải một bài viết về G-Dragon ngay trên kênh điện tử của mình chỉ để khen ngợi khả năng ăn mặc và ca hát của anh . Tờ tạp chí này cho rằng G-Dragon xứng đáng với biệt hiệu King of K-pop ông vua của nhạc K-pop . Để có được danh tiếng như ngày hôm nay , G-Dragon cho biết mình phải là người tạo nên xu hướng . Tại Việt Nam , ca sĩ Sơn Tùng M-TP chính là người chịu khó học hỏi tất cả các phong cách của thủ lĩnh nhóm nhạc BigBang nhất . Hay ca sĩ Tóc Tiên không ít lần bị bắt gặp đội chiếc nón hay đeo mắt kính mà G-Dragon đang lăng xê . Xuất hiện ở show diễn của Chanel trong tiếng hò reo của người hâm mộ tại ngày cuối cùng của Tuần lễ thời trang Paris 2017 , G-Dragon một lần nữa khẳng định với mọi người rằng thời trang không phân biệt giới tính . G-Dragon diện mái tóc đỏ rực , trang phục mà anh mặc nằm trong bộ sưu tập Thu 2017 dành cho nữ giới của Chanel . Đây không phải lần đầu tiên G-Dragon mặc trang phục nữ giới của thương hiệu Chanel khi đi xem show của Chanel . Anh chàng này từng mặc vest màu ghi xám của Chanel với quần skinny màu đen và đeo chuỗi vòng khi đến thưởng thức BST xuân-hè 2013 của chính thương hiệu này . Rồi anh lại mặc chiếc áo khoác dành cho nữ giới của thương hiệu Saint Laurent hay mặc chiếc áo dính ngọc trai của Balmain . Điểm nhấn của cả bộ trang phục là chiếc túi in hình vẽ graffiti về chiến dịch Gabrielle satchel của Chanel . Không chỉ có áo quần , G-Dragon còn thích dùng phụ kiện của nữ giới mà bằng chứng là chiếc túi xách Hermes Birkin màu đỏ của anh . Thủ lĩnh của nhóm nhạc BigBang còn mê sơn móng tay .
Nhờ đó , chỉ số cải cách hành chính CCHC của huyện những năm trước đây xếp hạng thấp , đến năm 2018 đã tăng lên hạng 18/30 quận , huyện . Để khắc phục tồn tại trong giải quyết TTHC cho cá nhân , tổ chức , DN , ngay từ đầu năm 2018 , UBND huyện xây dựng kế hoạch , triển khai đồng bộ giải pháp nâng cao chất lượng giải quyết TTHC ở bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại huyện , xã , thị trấn . Phú Xuyên đã đầu tư , cải tạo bộ phận một cửa của huyện đạt tiêu chuẩn bộ phận một cửa hiện đại với máy xếp số tự động , màn hình cảm ứng tra cứu TTHC , bảng LED hiển thị trạng thái hồ sơ , hệ thống camera giám sát kết nối với 28 xã , thị trấn . Qua đó , rút ngắn thời gian giải quyết 72 % TTHC , tạo điều kiện thuận lợi cho người dân , DN . UBND huyện chỉ đạo Phòng TN & MT không tiếp nhận hồ sơ tại phòng chuyên môn mà trực tiếp tiếp nhận tại bộ phận một cửa để đảm bảo đúng quy định . Cũng trong năm 2018 , huyện ra mắt mô hình thí điểm khu dân cư điện tử tại 3 thôn của xã Hồng Thái được Nhân dân đồng tình ủng hộ . Các xã Phú Túc , Vân Từ tổ chức tuyên truyền dịch vụ công mức độ 3 đến toàn bộ cán bộ thôn , giáo viên , học sinh .
Giai đoạn thứ nhất thực hiện quyết định số 30 ngày 10/01/2007 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án về đơn giản hóa TTHC và Nghị quyết số 59 của Chính phủ về triển khai thực hiện các thủ tục đơn giản hóa TTHC . Chính phủ đặt ra yêu cầu trong tổng số 201 thủ tục hành chính , cần phải được đơn giản hóa , cần phải tổ chức thực hiện từ cuối năm 2010 . Cho đến nay , chúng tôi đã thực hiện đơn giản hóa được 181 thủ tục , còn lại 20 thủ tục chưa thực hiện được , bởi vì nó phụ thuộc vào việc điều chỉnh sửa đổi một số Luật và Nghị định có liên quan . Tiếp theo đó ngày 8/6/2010 Chính phủ tiếp tục có Nghị định số 63 về kiểm soát TTHC . Quán triệt tinh thần chỉ đạo của Chính phủ , Bộ Công thương đã triển khai khá quyết liệt , cùng với việc tiếp tục duy trì kết quả đã đạt được trong giai đoạn 2007 , 2010 . Bên cạnh việc kiểm tra một cách chặt chẽ , thực hiện các TTHC , chúng tôi cũng đặt ra yêu cầu trong 227 TTHC mà hiện nay Bộ Công thương đang thực hiện cho đến hết năm 2014 , ít nhất phải có 70 thủ tục được đơn giản hóa hơn so với mức hiện hành , chiếm khoảng trên 30 % so với tổng số 227 TTHC . Toàn bộ 227 TTHC hiện hành của ngành Công thương đã thực hiện về dịch vụ công ở cấp độ 2 , tức là tất cả biểu mẫu các tài liệu yêu cầu đều được đưa lên mạng của Bộ . Điển hình , chúng tôi đã trình Chính phủ ban hành nghị định 187 ngày 20/11/2013 về hướng dẫn thực hiện Luật Thương mại liên quan đến nội dung buôn bán hàng hóa qua biên giới . Thứ hai , chúng tôi đã đưa lên trang Web của Bộ 227 TTHC trong Ngành Công thương và cung cấp cho cơ sở dữ liệu Quốc gia về TTHC mà hiện nay đang do Bộ tư pháp quản lý . Hiện nay , chúng tôi đang thực hiện nhiều TTHC ở cấp độ 2 và cấp độ 3 , người có nhu cầu được tiếp cận với TTHC thì theo dõi ở trên mạng rồi in biểu mẫu theo thủ tục quy định và hoàn thành biểu mẫu đó gửi cho cơ quan có liên quan trên mạng . Cấp độ 4 đó là cấp độ triệt để nhất , tức là tất cả những nhu cầu của người được giải quyết thủ tục hành chính đều thực hiện qua mạng , đăng ký qua mạng và bên nhận được kết quả cũng qua mạng . Chúng tôi đang phấn đấu giải quyết ở cấp độ 3 và cấp độ 4 tăng hơn so với bây giờ . Bởi vì , cải cách hành chính của ngành Công thương có nhiều nội dung liên quan đến các bộ , ngành , địa phương mà thiếu sự phối hợp chặt chẽ đó thì chắc chắn TTHC đó sẽ không thể thực hiện được hoặc là nó sẽ tiếp tục gây cản trở cho hoạt động KT - XH của người dân .
Vòng 5 Cúp FA , Chelsea - Man . City : Chung kết sớm ! Nhận định đấy là trận chung kết sớm từ đánh giá của HLV kỳ cựu Hiddink đang dẫn dắt Chelsea . City , ông xác định rất khó bởi đấy là đối thủ rất xương và cũng rất hiểu về Chelsea . Trong thế kỷ 21 này đội chủ nhà Chelsea đã năm lần đoạt cúp , bằng kỷ lục của Arsenal và hơn hẳn Man . City . Lần gần nhất Chelsea đăng quang là năm 2012 , còn xa hơn là lần đăng quang năm 2009 thì chính ông Hiddink là nhân vật chính dẫn dắt The Blue . Vào trận đấu này Chelsea được lợi thế sân nhà với quyết tâm cao , quyết đi đến trận chung kết bù lại cho thất bại ở giải ngoại hạng vẫn còn lận đận tận hạng 12 rất khó để nhảy vào tốp 4 . Trong lúc đó tại giải Champions League thì Chelsea mới thất thủ 1-2 trước Paris St Germain . Trên sân nhà Stamford Bridge , trong 17 lần đối đầu với địch thủ xương Man . City , Chelsea chỉ chịu thúc thủ lần duy nhất , thua 2-4 năm 2010 và đó là trong khuôn khổ giải ngoại hạng . Chelsea và Man . City có quá nhiều duyên nợ . Ảnh : GETTY IMAGES . Trận này Chelsea chịu tổn thất lớn là trung vệ đội trưởng Terry tiếp tục dưỡng thương buộc phải đưa Ivanovic vào thế chỗ đá cặp với Cahill . City thì thừa nắm được Ivanovic khá lớn tuổi , phong độ thì có chiều hướng đi xuống , cùng lúc hàng thủ mất Zouma còn hàng công thì Falcao không tham dự được trong lúc tiền đạo trẻ Pato chưa đủ thời gian hòa nhập với lối chơi chung . Hiện hàng công Chelsea chỉ còn trông mong vào mũi nhọn chủ lực Diego Costa đã có 12 bàn thắng ở đủ các giải bên cạnh Oscar đã bình phục và Hazard đang cố lấy lại phong độ đỉnh cao . Ngược lại , HLV Pellegrini của Man . City rất đau đầu tính toán phương án chia sức cho các học trò khi toàn đội bị đe dọa rơi vào tình trạng quá tải do phải căng sức ra chiến đấu ở cả bốn mặt trận ngoài Cúp FA còn giải Ngoại hạng Anh , Cúp Liên đoàn và Champions League . Thật dễ hiểu khi đội ngũ thương binh ngày càng gia tăng Nasri , Navas , Delph , Mangala , De Bruyne , Bony khiến ông chỉ còn 13 cầu thủ lành lặn đành chịu nhường bước hai trận rồi trước Leicester City và Tottenham và rớt xuống hạng tư giải Ngoại hạng Anh . Mặt khác , ngay sau trận này ông còn dẫn quân bay qua Ukraine gặp Dynamo Kiev tranh tiếp Champions League nên sẽ phải tính toán rất kỹ việc có hay không tung vào sân chân sút chủ lực Aguero đã 18 bàn đủ giải vì anh chỉ vừa hồi phục chấn thương . HLV Pellegrini còn cho biết trận này ông sẽ cho một số gương mặt trẻ dự bị vào cuộc như tân binh Iheanacho Nigeria đá cặp với Sterling trên hàng công và thủ môn Caballero thế chỗ J . Hart . Điều đó không hẳn là ông xác định buông Cúp FA dù trong sáu năm qua đá cúp FA họ chưa hề thua trên sân khách lần nào ! City năm 2013 và 2014 sân nhà . Kết quả đối đầu mới nhất là tại giải Premier League , trên sân khách của Chelsea , Man . City đã thất thủ 0-3 ngay đầu mùa bóng . Cũng cần biết là ở Cúp FA thì Man . City hầu như luôn gặp may hơn với sân nhà đã hạ gục Chelsea 2-0 năm 2014 và 2-1 sân khách năm 2013 . Tottenham - Crystal Palace 22 giờ ngày 21-2 . Đây là cặp đấu thứ hai đáng theo dõi tại vòng 5 Cúp FA với Tottenham nhiều khả năng giành quyền vào tứ kết . Tottenham được ưu thế khán giả nhà mà lại đang thời kỳ bay bổng vươn lên xếp nhì giải Premier League chỉ còn kém Leicester City 2 điểm . Tất cả nhờ tài lèo lái của thuyền trưởng M . Pochettino tạo điều kiện cho tiền đạo trẻ Kane mùa thứ hai liên tiếp chứng tỏ tài săn bàn nhạy cảm đã 16 bàn , xếp nhì giải vua phá lưới . Chỉ đáng lo một chút là Tottenham có thể bị mất sức bởi vừa từ Ý bay về sau trận Europa League cầm chân đội chủ nhà Fiorentina 1-1 lại thêm thủ môn Lloris còn đau không ra sân được . Crystal Palace hạng 13 Premier League không phải là đối thủ đáng ngại lắm , chỉ có mũi nhọn Adebayor Togo khá nguy hiểm . Dù sao Tottenham vẫn tự tin vượt qua được kẻ ngáng đường này như từng thắng 3-1 ở giải quốc gia mùa này .
U16 Việt Nam quyết giành vé vào tứ kết giải U16 châu Á . U16 Việt Nam đang quyết tâm giành vé vào chơi ở vòng tứ kết Giải U16 châu Á 2016 . Chiều nay 22/9 , đội tuyển U16 Việt Nam sẽ có trận đấu quyết định tấm vé vào tứ kết với tuyển U16 Kyrgyzstan , trong khuôn khổ vòng chung kết giải U16 châu Á , đang diễn ra tại Ấn Độ . U16 Việt Nam áo đỏ quyết tâm giành vé vào tứ kết Ảnh : AFC . Hiện tại , 2 đội đang cùng có được 3 điểm/2 trận . U16 Việt Nam chỉ cần một kết quả hòa là đi tiếp vào vòng trong , do có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn , trong khi U16 Kyrgyzstan buộc phải thắng . U16 Kyrgyzstan có lối chơi tấn công đều ở hai biên , treo bóng bổng vào vòng cấm cho tiền đạo cao to dứt điểm . Trong các buổi tập trước trận đấu này , các cầu thủ U16 Việt Nam đã được HLV Đinh Thế Nam chia làm hai đội hình thi đấu trong không gian hẹp . Trận đấu giữa U16 Việt Nam với U16 Kyrgyzstan diễn ra vào lúc 17h30 chiều nay./ .
Bị PSG đẩy vào cửa tử , Klopp thiết lập kỷ lục tồi tệ ở Liverpool . HLV Jurgen Klopp đã thiết lập 1 kỷ lục tệ chưa từng thấy trong lịch sử Liverpool . Làm khách PSG , Liverpool đã để thua 1-2 . Đội bóng Paris có 2 bàn dẫn trước nhờ công của Juan Bernat và Neymar trong khi CLB nước Anh có bàn thắng duy nhất nhờ cú đá penalty thành công của James Milner . Thua PSG , Liverpool bị đẩy vào cửa tử với nhiệm vụ buộc phải thắng Napoli ở lượt trận cuối để giành 1 trong 2 tấm vé knock-out của bảng C . Trong khi đó , do hơn Liverpool 3 điểm 9 so với 6 và hiệu số đối đầu , Napoli chỉ cần hòa sẽ giành vé đi tiếp đồng thời loại đội bóng nước Anh khỏi Champions League . Không chỉ thua PSG và tự đẩy mình vào tình thế vô cùng khó khăn , Liverpool và HLV Klopp còn thiết lập một kỷ lục tệ chưa từng thấy trong lịch sử đội bóng này . Cụ thể , thất bại trước PSG là trận thua thứ 3 liên tiếp trên sân khách của Liverpool ở vòng bảng Champions League mùa này . Trong lịch sử , Liverpool chưa bao giờ để thua 3 trận liên tiếp trên sân khách ở vòng bảng giải đấu danh giá nhất châu Âu . Trước trận thua PSG ở Paris , Liverpool đã hứng chịu 2 thất bại liên tiếp trong các chuyến làm khách Napoli và Red Star Belgrade Sao Đỏ Belgrade .
Microsoft công bố giá Office 2010 . Zing - Để sở hữu bộ phần mềm văn phòng Microsoft Office 2010 , người dùng có thể bỏ một khoản tiền nhỏ để mua CD Key , nếu không muốn chi một khoản lớn hơn để mua bộ sản phẩm đầy đủ . Những thông tin cũng như hình ảnh giao diện của bộ phần mềm văn phòng 2010 đã xuất hiện rỉ rả từ giữa năm 2009 , phiên bản beta cũng đã được hãng Microsoft cho sử dụng rộng rãi vào những ngày cuối năm và thu hút khoảng 2 triệu lượt người tải về dùng thử . Đến nay , sau hơn một tháng cho người dùng sử dụng phiên bản thử nghiệm , Microsoft đã chính thức công bố giá bán cho bộ phần mềm văn phòng Office 2010 với bốn gói khác nhau , gồm Home and Student , Home and Business , Professional và một phiên bản Professional dành cho giáo dục . Có giá bán 499 USD , phiên bản Professional của bộ Office 2010 bao gồm các trình ứng dụng Word 2010 , Excel 2010 , PowerPoint 2010 , OneNote 2010 , Outlook 2010 , Publisher 2010 , Access 2010 , được hỗ trợ kỹ thuật cũng như được cung cấp những tiện ích văn phòng cơ bản chạy trên nền web . Và nếu đã có đĩa cài đặt , bạn chỉ việc mua CD Key bản quyền với giá chỉ 349 USD . Trong khi đó , phiên bản Professional dành cho giáo dục sẽ được hãng bán với giá chỉ 99 USD . Trong khi đó , phiên bản Home and Student với các ứng dụng Word 2010 , Excel 2010 , PowerPoint 2010 , OneNote 2010 và các ứng dụng văn phòng trực tuyến sẽ được bán với giá 149 USD , nếu chỉ mua CD key thì giá còn 119 USD . Chẳng những thế , phiên bản này còn có gói sản phẩm dành cho gia đình cho phép người dùng cài đến 3 máy chỉ với một CD Key duy nhất .
Vận động doanh nghiệp bình ổn giá gas . TBKTSG Online Chủ tịch UBND TPHCM Lê Hoàng Quân vừa giao Sở Công Thương Thành phố trong tháng 2 này phải làm việc , vận động doanh nghiệp kinh doanh mặt hàng gas cùng tham gia chương trình bình ổn mặt hàng gas nhằm đảm bảo về giá cả , chất lượng sản phẩm . Theo công văn 803/VP-TM của Văn phòng UBND thành phố ngày 13-2 vừa qua , UBND thành phố còn giao Chi cục Quản lý thị trường đẩy mạnh việc kiểm tra , kiểm soát tình hình kinh doanh mặt hàng gas tại các điểm đầu mối , đại lý , đặc biệt kiểm tra việc công bố , niêm yết và bán đúng giá công bố của các doanh nghiệp , đại lý . Bên cạnh đó , Sở Tài Chính sẽ kiểm tra việc chấp hành pháp luật về giá theo quy định hiện hành của doanh nghiệp và các đại lý kinh doanh gas , báo cáo kết quả xử lý về Bộ Tài chính và UBND thành phố trước ngày 20-2 .
Thêm hai ca mắc COVID-19 liên quan đến quán bar Buddha dương tính trở lại . Hai trường hợp mới phát hiện tái dương tính là BN124 và BN235 đều điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi , TP.HCM . Sở Y tế TP.HCM cho biết , 2 nam bệnh nhân mắc COVID-19 do từng đến quán Buddha có kết quả dương tính trở lại với virus SARS-CoV-2 vào ngày thứ 15 sau ra viện . Như vậy thành phố đang điều trị cho 7 trường hợp , trong đó có 6 bệnh nhân tái dương tính . Hai trường hợp mới phát hiện tái dương tính là BN124 và BN235 đều điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi , TP.HCM . Trong đó , BN124 là nam , 52 tuổi , quốc tịch Brazil , trú tại TP.HCM . Bệnh nhân làm việc tại Công ty TNHH giày Gia Định , được xuất viện ngày 14/4 sau 3 lần có kết quả âm tính . BN235 , nam , 25 tuổi , quốc tịch Anh . Sau quá trình điều trị , bệnh nhân được xét nghiệm và 3 lần có kết quả âm tính , được ra viện ngày 15/4 . Sau khi được xuất viện , các bệnh nhân này tuân thủ cách ly thêm 14 ngày tại nhà , được kiểm tra sức khỏe và xét nghiệm 3 lần vào ngày thứ 5 , 10 , 15 sau khi ra viện . Như vậy , cùng với BN92 thì 2 bệnh nhân nói trên đều tái dương tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày thứ 15 sau xuất viện . Do các bệnh nhân tái dương tính vào những mốc thời gian khác nhau sau xuất viện , Sở Y tế TP.HCM quyết định tổ chức giám sát sức khỏe cho bệnh nhân COVID-19 sau xuất viện , xét nghiệm kiểm tra virus SARS-CoV-2 mỗi ngày trong vòng 30 ngày kể từ khi xuất viện . Hiện thành phố có 33 trường hợp có kết quả âm tính sau 14 ngày xuất viện 4 trường hợp chờ lấy mẫu thời điểm 10 ngày sau xuất viện và 4 trường hợp chờ lấy mẫu thời điểm 15 ngày sau xuất viện . Tổng số lượng xét nghiệm đến nay thành phố thực hiện cho tất cả các đối tượng là 55.994 người . Video : Vì sao bệnh nhân COVID-19 có thể dương tính lại sau 2 lần âm tính .
Thống kê của Bộ Y tế cho thấy , năm 2018 , các bệnh viện trong nước tiếp đón , khám và điều trị cho khoảng 300 nghìn người là Việt kiều , người bệnh ở các nước lân cận : Cam-pu-chia , Lào người nước ngoài đang làm việc tại Việt Nam . Số lượng người nước ngoài đến khám , điều trị tại các bệnh viện trong nước tăng 50 % so với 5 năm trước . Mặc dù con số này là nhỏ bé so với tổng số cả trăm triệu lượt người mà các cơ sở y tế trong nước tiếp nhận khám , điều trị , nhưng cùng với hàng chục nghìn người Việt Nam mỗi năm bỏ ra khoảng hai tỷ USD ra nước ngoài điều trị bệnh , thì đó là cơ sở để các bệnh viện hướng tới một nhóm khách hàng đầy tiềm năng . Tại hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2019 , người đứng đầu ngành y tế đã đưa ra một đề án mang tên Dây rút ngược để các bệnh viện chung tay thực hiện . ó là cần sớm khắc phục bất cập trong phân bổ và sử dụng ngân sách đối với lĩnh vực y tế , không nên để các đơn vị tuyến trung ương và tỉnh chăm sóc y tế cho 30 % số người bệnh nhưng sử dụng tới 70 % chi phí thuốc men trong khi tuyến huyện và xã chăm sóc 70 % số người bệnh nhưng chỉ nhận được 30 % mức chi phí . Hiện chi phí y tế cao ở phần điều trị , thấp ở dự phòng , trong khi sức khỏe của mỗi người liên quan nhiều đến hành vi cá nhân 40 % liên quan thuốc lá , ăn uống , vệ sinh 30 % liên quan cơ địa 20 % do môi trường , 10 % là tác động của thuốc và hệ thống y tế .
Với 3 tấn cà phê bột pin đã bán ra thị trường từ đầu năm đến nay như lời bà chủ cơ sở này khai nhận với công an , thì ước khoảng có 120.000 ly cà phê cực kỳ độc hại đã được bán cho người tiêu dùng . Tương tự , mới đây , phóng viên của VTV đã đột nhập vào một cơ sở giết mổ heo rừng tại TP.Tam Kỳ Quảng Nam và phát hiện ra rằng , chả có con heo rừng nào cả , mà toàn là heo nái già hoặc heo bệnh . Nhìn ống kính camera lia qua hàng chục con heo lở loét nằm vật vờ dưới sàn xi măng nhầy nhụa ruồi bu và cung cách chế biến heo bệnh thành heo rừng để bán cho khách , thì không có từ ngữ nào để diễn tả về mức độ kinh tởm của cơ sở mổ heo này . Cơ sở cà phê được chế biến với lõi pin , heo bệnh được phù phép thành heo rừng thì hoạt động lén lút , nhưng thuốc chữa ung thư được một công ty dược phẩm nổi tiếng mang tên Vinaca làm bằng bột than tre thì sản xuất công khai . Đáng buồn là , công ty này từng nhận giải thưởng Top 10 thương hiệu , sản phẩm , dịch vụ hàng đầu Việt Nam năm 2017 giấy chứng nhận ấy lại do Viện trưởng Viện Công nghệ chống làm giả ký chứng nhận .
Mặc dù biết bản chuyển thể điện ảnh sẽ không thể giữ đúng toàn bộ nội dung của tiểu thuyết gốc , thậm chí phải cắt xén rất nhiều , đồng thời tạo hình nhân vật cũng bị chê xấu , kém sang hơn bản truyền hình , thế nhưng Tru tiên vẫn thu hút rất nhiều người ra rạp , thậm chí đem về hơn 300 triệu NDT tại quê nhà cho nhà sản xuất chỉ sau 5 ngày công chiếu và cũng đang rất được mong chờ khi chiếu tại các quốc gia khác , trong đó có Việt Nam . Mãi đến năm 2016 , khi bản thân đã 25 tuổi , Tiêu Chiến mới chính thức gia nhập giới Cbiz với tư cách là thành viên nhóm nhạc nam X-NINE X Cửu thiếu niên đoàn . Tiêu Chiến debut với vai trò nhóm nhạc X NINE . Vì debut với vai trò một ca sĩ , thời gian đầu , Tiêu Chiến chỉ tập trung theo đuổi sự nghiệp âm nhạc , cùng với các thành viên X-NINE tạo nên một số thành tích nhất định và cũng được đông đảo khán giả biết đến . Vì thế , rất nhanh , đến cuối năm 2016 , anh chàng đã nhận lời tham gia bộ phim đầu tiên , đánh dấu bước ngoặt sang thị trường điện ảnh Trung Quốc . Anh chàng chỉ góp mặt vai khách thêm ở 1 tác phẩm mang tên Tình yêu vượt thời gian 2 . Tuy nhiên , đến vai thứ chính thứ 2 - Bắc Đường Nghiêm Mặc trong Ôi ! Hoàng đế bệ hạ của ta năm 2017 , tạo hình chàng trai vẻ ngoài lạnh lùng nhưng nội tâm ấm áp , dịu dàng lập tức thu hút sự quan tâm của khán giả . Cả 4 dự án phim kể trên , Tiêu Chiến đều vào vai chính hoặc thứ chính , với nội dung nhân vật khá đặc sắc , đã hoàn thành ghi hình từ 2017 , 2018 . Tuy nhiên , mãi đến 2019 , bộ phim đầu tiên - Trần tình lệnh mới được ra lò , lập tức đưa tên tuổi của anh chàng lên một tầng cao mới . Chính vì một bước thành sao lớn màn ảnh chỉ sau 1 đêm , người ta càng thêm tò mò , muốn theo dõi thật nhiều tác phẩm của Tiêu Chiến . Điều này không chỉ nhằm thỏa mãn ham muốn được bắt gặp anh chàng trên màn ảnh nhiều hơn , mà còn để chứng thực xem Tiêu Chiến có thực sự là một viên ngọc quý hay chỉ may mắn nổi tiếng qua 1 bộ phim . Thừa hưởng thành quả sau 1 bộ phim bạo hồng . Đương nhiên , kể từ sau khi nổi tiếng , danh tiếng cũng như nguồn tài nguyên cơ hội đượ các nhãn hàng mời quảng cáo , tham gia phim ảnh , chương trình , tăng không đếm xuể , lượng fan theo dõi Tiêu Chiến cũng nhiều đến chóng mặt . Không chỉ Tru tiên , 2 dự án phim khác có Tiêu Chiến tham gia nhưng chưa chính thức lên sóng là Đấu phá thương khung và Lang điện hạ cũng nhận được sự quan tâm không kém . Rõ ràng Tru tiên là một tác phẩm điện ảnh ghi hình từ năm 2018 , với một dàn diễn viên không quá nổi tiếng . Không thể phủ nhận , nhờ có danh tiếng của Tiêu Chiến mà Tru tiênmới đạt được thành công với con số hàng trăm triệu USD doanh thu như ngày hôm nay . Đó là những trường hợp vô cùng đáng tiếc , khiến bản thân người nghệ sĩ và fan của họ mãi mãi không mong muốn . Nổi tiếng sau Trần tình lệnh là một may mắn cực lớn đối với cuộc đời nam ca sĩ - diễn viên 28 tuổi , tuy nhiên cũng là thử thách lớn đối với bản thân Tiêu Chiến . Tuy nhiên , không thể phủ nhận chính cặp nhân vật chính Ngụy Vô Tiện - Lam Vong Cơ Tiêu Chiến - Vương Nhất Bác đã khiến bộ phim thực sự sinh động , giống như những nhân vật từ trong truyện bước ra , khiến độc giả fan tiểu thuyết kinh hỉ , đồng thời thu hút lượng lớn khán giả tự do . Fan hi vọng vai diễn Trương Tiểu Phàm sẽ giúp Tiêu Chiến chứng minh được tài năng đa dạng , phong độ ổn định của mình , đập tan định kiến của những người còn nghi ngờ về khả năng diễn xuất của anh chàng trước đó . Sự tương đồng giữa 2 vai diễn và khả năng diễn xuất bằng mắt của Tiêu Chiến . Thậm chí lúc nhận vai , anh chàng còn băn khoăn không biết làm thế nào để tách riêng giữa 2 nhân vật , đem đến tính cách , thần thái riêng và phải được đạo diễn chỉ bảo , động viên rất nhiều mới dám mạnh dạn tham gia vai diễn . Tuy nhiên , nếu nói rằng vai Trương Tiểu Phàm và Ngụy Vô Tiện thực sự có nét giống nhau , thì điều này cũng cực làm fan yên tâm vì chắc chắn anh chàng sẽ thể hiện vai Trương Tiểu Phàm rất tốt . Mặt khác , sự tương đồng giữa 2 vai diễn còn gợi nhớ cho khán giả về một nhân vật được khán giả yêu thích trước kia , tạo nên sức hút lôi cuốn người xem ra rạp . Trong cả 2 bộ phim , cả 2 nhân vật đều trải qua rất nhiều biến cố để trưởng thành . Sang đến Tru tiên , có vẻ như chặng đường của Trương Tiểu Phàm sẽ không giống như thế nữa , nhưng đứng trước rất nhiều lựa chọn , ánh mắt của anh chàng chất chứa nhiều cảm xúc được giới thiệu ở trailer vẫn khiến khán giả tin rằng Tiêu Chiến hoàn toàn có thể thể hiện tốt nhân vật này . Đặc biệt , xoay quanh nhân vật Trương Tiểu Phàm còn có đến 3 nữ chủ , lần lượt là Điền Linh Nhi , Lục Tuyết Kỳ và Bích Dao . Vì mối tơ vò giữa Trương Tiểu Phàm với 3 nhân vật này , chắc chắn khán giả sẽ thỏa thích theo dõi khả năng tương tác giữa anh chàng giữa các nữ diễn viên trên màn ảnh . Vẫn còn nhiều lý do khiến Tru tiên bản điện ảnh gây được sức hút đặc biệt đối với khán giả khi ra rạp , tỷ như dàn nữ chính đầy xinh đẹp , nguồn gốc tiểu thuyết vốn có lượng fan hùng hậu , nhưng chắc chắn cái tên Tiêu Chiến chiếm một phần không nhỏ trong đó . Có lẽ một bộ phim đã ghi hình từ 2018 không đủ để nói lên toàn bộ tài năng , sự tiến lên hay thụt lùi của một nam diễn viên mới nổi tiếng ở 2019 , tuy nhiên , fan luôn có niềm tin và hi vọng Tru tiênsẽ gặt hái được thật nhiều thành công khi ra mắt , đồng thời khiến khán giả khám phá thêm nhiều điều anh chàng đặc biệt này . Trailer Tru tiên . Tru tiênbắt đầu công chiếu tại Việt Nam từ ngày 20/9 .
Dân mạng dậy sóng trước nhan sắc không thua kém gì các hotgirl đình đám của nữ sinh ĐH Quy Nhơn . Theo đó , danh tính cô nàng nhanh chóng được các anh hùng bàn phím truy ra là Huỳnh Lê Quỳnh Mai SN 1999 hiện đang là sinh viên năm cuối chuyên ngành Ngôn ngữ Anh của ĐH Quy Nhơn . Nữ sinh đến từ Đắk Lắk cho biết , sau khi tốt nghiệp đại học , cô nàng sẽ dành thời gian để học thêm IELTS nhằm nâng cao khả năng cũng như vốn kiến thức của bản thân , sau đó Quỳnh Mai mong muốn mình sẽ trở thành một thông dịch viên . Trước đó , Trần Kim Ngân nữ sinh 10X Bến Tre sở hữu nhan sắc mộc mạc , thế nhưng nữ sinh này lại khiến cộng đồng mạng chao đảo bởi vẻ đẹp dịu dàng , nữ tính nhưng chẳng hề kém cạnh các hotgirl xứ Hàn . Trần Kim Ngân SN 2002 , đến từ Bến Tre vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 . Cũng chính vì thế mà 10X sở hữu trang facebook cá nhân hơn 15k lượt theo dõi một con số đáng mơ ước đối với nhiều cô bạn cùng trang lứa .
Thanh niên rơi thác 52 mét vì mải miết selfie . Chàng trai người Ấn Độ Ramjan Usman Kagji , 35 tuổi qua đời sau khi rơi từ thác nước Gokak , một địa điểm du lịch nổi tiếng ở quận Belagavi , bang Karnataka . Theo đó , dù đã được cảnh báo về các pha nguy hiểm và độ cao của thác nước nhưng Kagji vẫn cố gắng leo xuống rìa vách đá để có một góc chụp selfie thực sự ấn tượng nhưng rồi bỗng nhiên bị trượt tay và rơi xuống bên dưới . Sau vụ việc , cảnh sát cũng đã thắt chặt an ninh tại thác Gokak để ngăn ngừa những tình trạng đáng tiếc tương tự xảy ra .
Nhận định thị trường ngày 6/7 : Rủi ro gia tăng . Thị trường có thể rung lắc khi VN-Index đang tiếp cận vùng kháng cự mạnh tiếp theo 620-625 . ĐTCK lược trích báo cáo nhận định thị trường của một số CTCK cho phiên giao dịch ngày 6/7 . CTCK Sài Gòn Hà Nội - SHS . Sau liên tiếp các phiên dao động tích lũy trong biên độ hẹp , thị trường bất ngờ có tuần bật tăng điểm tích cực nhờ dòng vốn giao dịch mạnh mẽ tại nhóm các cổ phiếu Bluechips , đặc biệt là sự mạnh lên bất ngờ của nhóm các cổ phiếu ngân hàng . Đà tăng áp đảo diễn ra trong 2 phiên giao dịch cuối tuần , sau hàng loạt các phiên dòng vốn phân bổ theo hướng tập trung vào các cổ phiếu mạnh riêng lẻ , khiến xu hướng tăng của VN-Index có phần chững lại , cho thấy về mặt cảm tính tâm lý thị trường đang ở trạng thái rất tích cực . Trên thực tế , xu hướng tích cực của dòng tiền đang được nuôi dưỡng bởi kỳ vọng Chính phủ sẽ sớm cho phép các ngân hàng mở room trong thời gian tới , giúp dòng vốn khối ngoại tiếp tục chảy mạnh mẽ vào nhóm các cổ phiếu này . Chúng tôi cũng lưu ý những diễn biến khá phức tạp tại Hy Lạp vẫn chưa có hồi kết . Trong một động thái mới nhất , Thủ tướng Hy Lạp đã hối thúc người dân bỏ phiếu chống đối với đề xuất cứu trợ tài chính quốc tế trong cuộc trưng cầu diễn ra ngày 5/7 tới đây . Điều này khiến những lo ngại về tác động tiêu cực đối với vấn đề khủng hoảng nợ tại Hy Lạp tiếp tục tăng cao . Thị trường đang có dấu hiệu tăng nóng trong ngắn hạn từ hiệu ứng đẩy giá mạnh mẽ tại nhóm cổ phiếu ngân hàng và các mã Bluechips nhờ kỳ vọng nới room . Rủi ro điều chỉnh do vậy sẽ xuất hiện khi áp lực chốt lời ngắn hạn diễn ra , đặc biệt trong bối cảnh kỳ vọng nới room sẽ chưa sớm được hiện thực hóa trong ngắn hạn . CTCK FPT - FPTS . Nhóm cổ phiếu đáng chú ý trong thời gian tới sẽ tập trung vào nhóm có nền tảng cơ bản tốt và được dự báo tích cực về kết quả kinh doanh quý II . CTCK Bảo Việt - BVSC . Hiện tượng phân hóa đang khiến nhiều nhà đầu tư cá nhân mất phương hướng , 2 chỉ số tăng điểm mạnh , tuy nhiên sự lan tỏa của dòng tiền khá yếu , độ rộng thị trường ở mức tương đối cân bằng , trong khi khối lượng và giá trị giao dịch sụt giảm . Mặc dù vậy , lực cầu bền bỉ của khối ngoại , sau khi Nghị định 60 được thông qua , tập trung ở các mã bluechips có sức ảnh hưởng lớn đến chỉ số vẫn đang đủ sức giữ nhịp cho thị trường . Mặc dù triển vọng tăng điểm của thị trường trong trung-dài hạn vẫn đang ở mức tích cực , nhưng vùng điểm hiện tại của 2 chỉ số đang tiềm ẩn rủi ro điều chỉnh khá cao trong ngắn hạn . Bên cạnh việc nắm giữ các mã cổ phiếu cơ bản cho danh mục trung-dài hạn , nhà đầu tư được khuyến nghị đẩy mạnh các hoạt động trading và kết hợp với các mục đích tái cơ cấu , chốt lời các vị thế ngắn hạn và chờ mua lại khi thị trường điều chỉnh sau đó . CTCK Maritime Bank MSBS . Thị trường có tuần giao dịch đầy hứng khởi , VN-Index tiếp tục xu hướng tăng điểm trong phiên cuối tuần , tăng 10,73 điểm , dừng ở mức 616,43 điểm - mức cao nhất kể từ tháng 10 năm trước . Dòng tiền vào đã được cải thiện với gần 3.200 tỷ đồng toàn thị trường , cụm nến ngày đã phá vỡ dải Bollinger phía trên , chỉ báo kỹ thuật như MACD vẫn cho thấy xu hướng tích cực . Thị trường có thể sẽ tiếp tục tăng điểm trong 1 , 2 phiên đầu tuần và điều chỉnh ở các phiên tiếp theo khi RSI tiến tới vùng quá mua , áp lực chốt lời gia tăng , tuy nhiên , nhìn chung thị trường sẽ vẫn giữ xu hướng tăng . Đầu tuần , thị trường sẽ tăng điểm với sự dẫn dắt của nhóm các cổ phiếu Bluechips và nhóm cổ phiếu ngân hàng . Nhà đầu tư chỉ nên ưu tiên nắm giữ cổ phiếu thực sự tốt , một số cổ phiếu chú ý như : TCM , SSI . CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS . Chúng tôi nhận thấy tâm lý của nhà đầu tư nội đã trở nên tốt hơn rất nhiều sau khi VN-Index vượt qua ngưỡng 600 ngày 3/7 , cộng với động thái mua ròng được duy trì bởi khối ngoại . Rõ ràng , các yếu tố như nới room và TPA đang đóng vai trò hỗ trợ cho xu thế tăng điểm hiện nay , dù thị trường còn phân hóa khá rõ và bluechip vẫn đang dẫn dắt . Chúng tôi hơi lo ngại thị trường có thể rung lắc khi VN-Index đang tiếp cận vùng kháng cự mạnh tiếp theo 620-625 . CTCK Maybank KimEng - MBKE . CTCK Rồng Việt -VDSC .
Iran tố phương Tây đánh cắp mưa . Tổng thống Iran Mahmoud Ahmadinejad buộc tội phương Tây cố ý phá hủy các đám mây tạo mưa tiến về Iran như một phần của nỗ lực đẩy nước này vào hạn hán . Cơn giận mới nhất của người đứng đầu Iran diễn ra khi ông có bài phát biểu giải thích về những vấn đề gây ra mưa ít , điều mà theo các chuyên gia là nó đe dọa nông nghiệp Iran . Hôm nay , đất nước chúng ta đang sắp hạn , một phần không chủ tâm do công nghiệp và một phần là cố ý - kết quả của việc kẻ thù phá hủy những đám mây đang tiến về Iran . Đó là một cuộc chiến mà Iran sẽ phải vượt qua , ông Ahmadinejad nói trong bài phát biểu tại thành phố Gonbad-e Kavus , biển Caspian , nhằm đánh dấu việc thành phố này được ghi nhận là di sản thế giới Unesco . Dù Iran thừa nhận nước này là một trong những nơi có khí hậu khô hạn nhất thế giới nhưng những tuyên bố trên là cáo buộc mới nhất trong hàng loạt buộc tội kỳ lạ rằng phương Tây âm mưu biến tình trạng thiếu mưa thành một cuộc khủng hoảng lớn . Tháng 7 vừa qua , người đứng đầu cơ quan di sản văn hóa Iran Hassan Mousavi đồng thời là phó Tổng thống Iran , đã kêu gọi các chuyên gia khí tượng điều tra khả năng phương Tây chủ tâm gây hạn hán ở Nam Iran , nơi mà truyền thống là một trong những vùng khô hạn nhất ở nước này . Tôi thấy rằng những kẻ ngạo mạn và thực dân trên thế giới này ngôn ngữ mà Iran dùng để ám chỉ Mỹ và đồng minh đang tác động tới tình hình môi trường ở Iran bằng công nghệ của chúng , ông Mousavi tuyên bố . Các chuyên gia gần đây cảnh báo , lượng mưa ít đã tới mức không mong muốn , khiến chính quyền Iran phải chính thức ban bố tình trạng khô hạn tại 3/4 đất nước . Tháng 5 năm ngoái , Tổng thống Iran Ahmadinejad cũng đưa ra cáo buộc tương tự khi khánh thành một đập nước ở tỉnh Markazi . Người đứng đầu Iran cũng buộc tội các nước phương Tây cố ý xua mây để tạo bão tại chính nước mình , dẫn tới thiếu hụt mưa ở Trung Đông . Tổng thống Ahmadinejad nói , Iran sẽ theo đuổi vụ việc này thông qua các kênh pháp lý quốc tế . Đầu năm nay , nhà lãnh đạo Iran này cũng buộc tội các quốc gia phương Tây tạo ra virus HIV nhằm làm suy yếu các nước đang phát triển và tạo thị trường cho các công ty dược phẩm .
Kha tử là một vị thuốc chuyên dùng chữa đi ngoài lỏng lâu ngày , chữa lỵ kinh niên , còn dùng chữa ho mất tiếng , di tinh , mồ hôi trộm , trĩ , lòi dom , xích bạch đới . Kha tử còn gọi là cây chiêu liêu , myrobolan de commerce . Tên khoa học Terminalia chebula Retz . Terminalia reticulata Roth . Myrobalanus chebula Gaertn . Thuộc họ Bàng Combretaceae . Kha tử Fructus Terminaliae là quả chín hay sấy hay phơi khô của cây chiêu liêu hay kha tử . Kha tử là một cây to cao chừng 15 - 20m , có vỏ màu đen nhạt trên có những vạch nứt dọc . Lá mọc đối cuống rất ngắn , hình trứng , phía cuống tròn hơi thon , đầu nhọn , dài chừng 15 - 20cm , rộng 7 - 15cm , dai , hơi có lông mềm trên cả hai mặt , sau thì nhẵn , ở đầu cuống có hai tuyến nhỏ hình mắt cua . Quả hình trứng thon , dài 3 - 4cm , rộng 22 - 25mm , hai đầu tù , không có dìa , có 5 cạnh dọc , màu nâu vàng nhạt , thịt đen nhạt , khô , cứng và chắc . Hạch cứng , hơi hình 5 cạnh , dày chừng 10 - 15mm , 1 hạt , lá mầm cuốn . Có một loại chiêu liêu xanh Terminalia citrina Roxb . hay Myrobalanus citrina Gaertn . Cây kha tử hay chiêu liêu chỉ mới thấy mọc ở miền Nam , Campuchia còn gọi là Sramar , Lào , Ấn Độ , Miến Điện , Thái Lan . Vào tháng 9 - 10 - 11 quả chín , hái về phơi khô là được . Thành phần hóa học : trong kha tử có 20 - 40 % tanin bao gồm axít elagic , axít galic , axít luteolic . Lượng tanin có khi lên đến 51,3 % nếu quả thật khô . Ngoài ra còn có axít chebulinic với tỉ lệ 3 - 4 % . Trong nhân còn có 36,7 % dầu vàng nhạt , trong . Kha tử là một vị thuốc chuyên dùng chữa đi ngoài lỏng lâu ngày , chữa lỵ kinh niên , còn dùng chữa ho mất tiếng , di tinh , mồ hôi trộm , trĩ , lòi dom , xích bạch đới . Ngày uống 3 - 6g dưới dạng thúoc sắc , thuốc viên . Liều cầm đi tiêu là 3 - 6g . Chữa xích bạch lỵ : kha tử 12 quả , 6 quả để sống , 6 quả nướng , bỏ hạt , sao vàng và tán nhỏ . Nếu lỵ ra máu thì dùng nước sắc cam thảo chiêu thuốc , nếu lỵ ra mủ không , dùng nước sắc cam thảo trích . Chữa ho lâu ngày : kha tử 4g , đảng sâm 4g , sắc với 400ml nước cô đặc còn 200ml , chia 3 lần uống trong ngày . Trị viêm họng , đau họng : ngậm 1 quả kha tử , nuốt nước từ từ cho đến khi hết chát . Vài giờ sau chữa thấy hết khó chịu thì ngậm 1 quả nữa . Thông thường chỉ cần ngậm 1 quả là hết viêm họng . Nếu nặng hơn , mỗi ngày ngậm 3 quả , ngậm 2 - 3 ngày sẽ hết khan tiếng , tắt tiếng . Hoặc 8g kha tử , 6g cam thảo , 10g cát cánh đem sắc nước uống hàng ngày . Ho lâu ngày : kha tử , đảng sâm mỗi thứ 4g sắc với 400ml , còn 150ml , chia uống 3 lần . Liều 3 - 10g cho uống thuốc thang hoặc thuốc tán .
Top 3 mã độc lây lan khủng nhất trong quý 2 . Nhà cung cấp các giải pháp bảo mật BitDefender vừa công bố danh mục những mã độc nguy hiểm và lây lan mạnh nhất từ tháng 7 - 9 tại khu vực châu Á Thái Bình Dương . Theo BitDefender , mã độc có sức lây lan mạnh nhất là Trojan.AutorunInf.Gen , chiếm tỷ lệ 8,85 % . Với cơ chế lan truyền rất dễ dàng qua USB , thẻ nhớ , ổ cứng di động . mã độc này liên tục gây nguy hại cho máy tính của người sử dụng . Windows Autorun có thể vô tình tiếp tay cho các phần mềm độc hại tự động chạy từ các thiết bị trên , khi chúng được kết nối với máy tính cài hệ điều hành Windows . Hai mã độc còn lại trong top 3 đều thuộc về các dòng Conficker nổi tiếng : Win32.Worm.Downadup.Gen và Win32.Worm.Downadup.B với tỷ lệ tương ứng là 6,3 % và 5,36 % tổng số máy bị nhiễm . Cũng như Trojan.AtorunINF.Gen , các dòng Conficker này cũng có cơ chế chạy tự động Autorun nên khả năng lan rộng rất mạnh . Dấu hiệu dễ nhận biết nhất khi máy tính bị nhiễm các mã độc dạng này là tính năng update của Windows và phần mềm bảo mật sẽ bị vô hiệu hóa . Người dùng cũng không thể truy cập được vào website của các hãng bảo mật nổi tiếng .
Sáng 29-6 , đoàn công tác Tổng cục Đường bộ Việt Nam ĐBVN do ông Nguyễn Mạnh Thắng , Phó tổng cục trưởng Tổng cục đường bộ Việt Nam làm trưởng đoàn đã kiểm tra các vị trí hằn lún vệt bánh xe trên cao tốc Đà Nẵng- Quảng Ngãi . Vị trí hằn lún vệt bánh xe phát sinh cục bộ tại Km 21 140 bên phải tuyến hướng Bắc- Nam . Đại diện Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam VEC cho biết , nhà thầu đã thực hiện hoàn thành công tác sửa chữa mặt đường tại vị trí Km 21 140 hướng Đà Nẵng đi Quảng Ngãi theo hồ sơ thiết kế được duyệt , hoàn thành sửa chữa vào ngày 26-6 vừa qua . Tại buổi làm việc , ông Lê Quang Hào , Phó tổng giám đốc VEC cho biết , đoạn tuyến hợp phần do JICA tài trợ Km 0 000- Km 65 000 được đưa vào khai thác từ ngày 2-8-2017 , đến nay sắp hết thời hạn bảo hành . Trước đó , VEC cũng phát đi thông tin báo chí về việc sửa chữa hư hỏng cục bộ mặt đường dự án đường cao tốc Đà Nẵng- Quảng Ngãi . Theo VEC , công trình hiện vẫn đang trong thời gian bảo hành , nhà thầu hoàn toàn chịu trách nhiệm cũng như chi phí sửa chữa khắc phục các hư hỏng trên tuyến cao tốc . Vừa qua xuất hiện hằn lún tại Km21 140 , qua kiểm tra đánh giá sáng nay nhận thấy hư hỏng đã được VEC chỉ đạo nhà thầu sửa chữa , khắc phục xong , cơ bản đáp ứng yêu cầu , mặt đường êm thuận , ông Thắng nói . Chúng tôi ủng hộ việc lắp đặt cân kiểm soát tải trọng xe trên cao tốc , riêng về vị trí lắp đặt và lựa chọn công nghệ cân đề nghị VEC có văn bản đề nghị Tổng cục hướng dẫn cụ thể , ông Nguyễn Mạnh Thắng nói thêm . Sáng cùng ngày , ông Nguyễn Mạnh Thắng cũng đến kiểm tra nút giao đường ra cao tốc tại Trạm thu phí Thăng Bình giao quốc lộ 14E , ông Thắng đề nghị nghiên cứu làm gờ giảm tốc tại ngã ba này vì đường ra vào khá hẹp , tiềm ẩn nguy cơ TNGT .
Gần 31 % học sinh THCS và THPT tại Việt Nam là nạn nhân của tình trạng bắt nạt trực tuyến bởi ít nhất 1 hành vi từ hai lần trở lên . Ảnh minh họa : Internet . Theo kết quả nghiên cứu vừa được nhóm chuyên gia Trường Đại học Giáo dục Đại học Quốc gia Hà Nội công bố , có tới gần 31 % tổng số học sinh THCS và THPT tại Việt Nam là nạn nhân của vấn nán bắt nạt trực tuyến bởi ít nhất 1 hành vi từ hai lần trở lên 26,7 % học sinh từng có hành vi bắt nạt người khác trực tuyến từ hai lần trở lên . Hậu quả của tình trạng này là học sinh càng bị bắt nạt nhiều càng cảm thấy stress , lo âu và thậm chí là có triệu chứng của trầm cảm . Bên cạnh đó cần sử dụng Internet với mục đích lành mạnh và thời gian hợp lý , biết cách tự bảo vệ khi tham gia cộng đồng mạng . Tuy nhiên , trong khi nguy cơ bắt nạt trên mạng đối với học sinh đang gia tăng thì chương trình tin học nhà trường chỉ chú trọng dạy Word , PowerPoint , không trang bị cho học sinh kiến thức cơ bản như kỹ năng khi tiếp xúc với người lạ trên mạng xã hội , giới hạn chia sẻ thông tin cá nhân để không bị quấy rối , cách xử lý khi bị bắt nạt .
Ngày 25.10 , Cục Quản lý cạnh tranh Bộ Công thương thông báo đã ban hành quyết định xử phạt 350 triệu đồng , thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp đối với Công ty TNHH Absonutrix VN số 150 Cống Lở , P.15 , Q.Tân Bình , TP.HCM do vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp . Cục Quản lý cạnh tranh cũng thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp trên toàn quốc của Công ty TNHH nhượng quyền thương mại Thăng Long M2-12 , ô số 3 , khu đô thị mới Trung Hòa - Nhân Chính , P.Trung Hòa , Q.Cầu Giấy , Hà Nội do doanh nghiệp đã bị thu hồi giấy phép hoạt động thu hồi giấy phép bán hàng đa cấp của Công ty TNHH Triwonder International tầng 15 , tòa nhà An Phú , số 24 Hoàng Quốc Việt , P.Nghĩa Đô , Q.Cầu Giấy , Hà Nội do không triển khai hoạt động trong thời hạn 12 tháng .
Người nhện Pháp leo cao ốc Hong Kong , treo biểu tượng hòa bình . Alain Robert , nhân vật được mệnh danh Người nhện Pháp , đã leo lên tòa nhà Trung tâm Cheung Kong ở quận thương mại chính của Hong Kong để treo một hình ảnh kêu gọi hòa bình . Ông Alain Robert , 57 tuổi , đã leo lên tòa nhà Trung tâm Cheung Kong ở quận thương mại chính của Hong Kong để treo hình ảnh kêu gọi hòa bình . Những hình ảnh ghi lại cho thấy , ông mang theo một tấm biểu ngữ lớn có hình cờ Trung Quốc và cờ đặc khu hành chính Hong Kong , bên dưới là biểu tượng một cái bắt tay . Trước khi bắt đầu thực hiện điều này , Robert đã ra thông cáo cho biết thông điệp của màn biểu diễn này là kêu gọi hòa bình và đối thoại giữa người dân với chính quyền Hong Kong .
Như báo Pháp Luật Việt Nam đã đưa tin trong bài Vespa Sprint mới đi hai ngày đã hỏng , khách hàng bức xúc vứt trả xe , chị Nguyễn Thị Trà Mi cho rằng mình đã bị Công ty Piaggio Việt Nam lừa , bán cho sản phẩm kém chất lượng nhưng lại đổ lỗi cho khách hàng . Sau khi phản ánh với cửa hàng Rita Võ địa chỉ 588 Phạm Văn Thuận , phường Tam Hiệp , TP . Biên Hòa , Đồng Nai , chị Mi được làm việc với anh Trần Văn Tố - đại diện của Công ty Piaggio . Trước vấn đề này , nhiều người đặt ra nghi vấn , phải chăng việc tích các thông trong phiếu kiểm tra trước khi giao xe cho khách hàng của hệ thống phân phối xe của Công ty Piagio Việt Nam chỉ là lấy lệ cho đủ thủ tục cần thiết ! Độc giả Nghiêm Xuân Hiển cho biết : Tôi mua chiếc Super GTS 125 của Piagio , đang trên đường từ đại lý ủy quyền về nhà thì xe bị đứt dây sên cam lúc đó đi được 21km . Tôi phải gọi điện thoại cho Công ty Piaggio Việt Nam ở Hà Nội đe yêu cầu giải quyết ngay cho xe của tôi . Sau đó , họ nói sẽ sàng đồ từ 1 chiếc xe mới khác sang qua xe tôi nhưng tôi không chịu . Cuối cùng tôi phải làm dữ , họ mới chịu thay 1 bộ máy mới cho tôi . Không riêng anh Hiển , chị Thúy Vy vừa mua xe được một ngày đã thấy xe có sự cố . Chị Vy cho biết : Mua xe đúng 1 ngày thì khi dùng đèn buổi tối , tôi phát hiện đèn xe không sáng . Đành rằng con gái đi mua nên cũng ko xem xét kỹ lưỡng . Tôi vô cùng thất vọng về Piaggio Việt Nam , cụ thể là Piagio Hòa Bình - TP Vinh , Nghệ AN . Được biết từ hôm vứt xe lại cửa hàng đến nay đã gần 3 tuần nhưng cửa hàng cũng như Công ty Piagio Việt Nam không gọi điện trao đổi , tìm hướng giải quyết cho chiếc xe của chị Mi . Nhiều người cho rằng Công ty Piagio Việt Nam chỉ biết bán hàng còn xe như nào thì sống chết mặc khách hàng . Bức xúc trước trường hợp chị Mi , độc giả Lê Minh Hùng Mai Chí Thọ , khu vực 7 phường Trần Quang Diệu , Quy Nhơn một người có kinh nghiệm về sửa máy , điện chia sẻ : Chiếc xe của chị Mi bị lỗi là do lỗi thiết kế . Tiếp lời , ông Hùng nói : Tôi rất muốn gặp trực tiếp người thừa ủy quyền của hãng Piagio Vespa Việt Nam để trực tiếp nói chuyện . Nước vào bộ truyền giảm tốc sau xe Vespa là do ống thông hơi .
El Kholy , 24 tuổi , con của một thợ sửa ô tô đã tiếp nối công việc này của cha trong hơn một thập kỷ tại làng Esna và thu hút sự chú ý của cả nước khi được Tổng thống Abdel Fattah el-Sisi ca ngợi là nữ thợ máy đầu tiên của Ai Cập . Lekaa El Kholy kiểm tra bộ thay nhớt động cơ ô tô tại trung tâm bảo dưỡng mới của cô ở thành phố Luxor . Ảnh : Reuters . El Kholy là một nữ thợ máy 24 tuổi ở Ai Cập cô đã gắn bó với công việc này trong hơn 10 năm . Cha của El Kholy cũng là một thợ máy , người luôn ủng hộ cô theo đuổi điều mình thích . Trong tháng này , cô đã mở trung tâm bảo dưỡng ô tô của riêng mình ở Luxor . Đó không chỉ là việc tôi thực hiện mơ ước nghề nghiệp của mình mà tôi còn giúp đỡ những phụ nữ khác đang phải đối mặt với những thách thức xã hội để trở thành thợ máy , El Kholy nói trong văn phòng của mình , trên tường phía sau bàn làm việc của cô là hình người cha quá cố . Cô cho biết mình may mắn vì cha cô đã ủng hộ cô từ khi cô lần đầu tiên thể hiện niềm đam mê với nghề sửa chữa vào năm 11 tuổi . El Kholy chia sẻ : Tôi chắc rằng có nhiều phụ nữ khác cũng đam mê công việc này nhưng không tìm được sự hỗ trợ và giúp đỡ thỏa đáng . Lekaa El Kholy , nữ thợ máy đầu tiên của Ai Cập chụp cùng tấm áp phích quảng cáo trung tâm bảo dưỡng xe hơi mới của cô ở thành phố Luxor vào ngày 2 tháng 1 năm 2020 . Theo Chỉ số Khoảng cách Giới Toàn cầu năm 2015 , Ai Cập là một trong những quốc gia xếp hạng thấp về bình đẳng giới so với các quốc gia khác trên thế giới . Theo Chỉ số đo lường sự chênh lệch giữa nam và nữ giữa các quốc gia , Ai Cập đứng thứ 136 trong số 145 quốc gia và trong đó chỉ khoảng 1/4 phụ nữ Ai Cập có việc làm được trả lương so với gần 80 % nam giới . Lekaa El Kholy , nữ thợ máy đầu tiên của Ai Cập . El Kholy đã và đang tổ chức các hội thảo đào tạo cho những phụ nữ quan tâm đến việc bảo dưỡng ô tô tại quê nhà cô và ở Tanta , một thành phố phía bắc Cairo , nơi cô từng làm việc trong một doanh nghiệp sửa chữa . Cho đến nay , khoảng 20 phụ nữ đã tham gia vào những chương trình này và El Kholy cho biết cô dự định thuê họ làm việc tại trung tâm mới của mình . Nourhan Ahmed , 25 tuổi là một trong những học sinh của El Kholy cũng đang làm việc tại trung tâm bảo dưỡng ô tô . Ahmed cho biết cô yêu thích ô tô và muốn học về bảo dưỡng xe để có việc làm hoặc mua xe riêng , nhưng chưa bao giờ tìm thấy các khóa học về ô tô cho phụ nữ ở Ai Cập . Cùng với nỗ lực giúp đỡ những phụ nữ khác vào nghề sửa chữa ô tô , El Kholy cũng có những kế hoạch đầy tham vọng cho công việc kinh doanh của mình . Ngoài ra , cô còn hy vọng sẽ mở một số chi nhánh ô tô ở Ai Cập và thậm chí tung ra một thương hiệu có thể được nhượng quyền ở nước ngoài . El Kholy chia sẻ : Đối với tôi , đây là một ước mơ và tôi tin rằng một ngày nào đó tôi sẽ thực hiện được ước mơ này . Nguồn : Thomson Reuters Foundation News .
QĐND - Nhóm nghiên cứu thuộc Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng sinh y dược học Học viện Quân y do Thiếu tá , TS Nguyễn Duy Bắc chủ trì đã nghiên cứu áp dụng thành công kỹ thuật QF-PCR trong chẩn đoán trước sinh các hội chứng bất thường số lượng nhiễm sắc thể thường gặp gồm : Hội chứng Down , hội chứng Patau , hội chứng Edwards , hội chứng Klinefelter , hội chứng Trisomi-X và hội chứng Monosomi-X . QĐND - Nhóm nghiên cứu thuộc Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng sinh y dược học Học viện Quân y do Thiếu tá , TS Nguyễn Duy Bắc chủ trì đã nghiên cứu áp dụng thành công kỹ thuật QF-PCR trong chẩn đoán trước sinh các hội chứng bất thường số lượng nhiễm sắc thể thường gặp gồm : Hội chứng Down , hội chứng Patau , hội chứng Edwards , hội chứng Klinefelter , hội chứng Trisomi-X và hội chứng Monosomi-X . Kỹ thuật QF-PCR dựa trên sự khuếch đại đa hình theo chiều dài các trình tự ADN đặc hiệu cho mỗi nhiễm sắc thể . Thông qua việc sử dụng các cặp mồi huỳnh quang , các đoạn ADN được khuếch đại có thể được quan sát thấy và định lượng được thông qua diện tích các peak trên hệ thống máy quét tự động . Qua nghiên cứu , các tác giả đã xây dựng quy trình chẩn đoán trước sinh bằng kỹ thuật QF-PCR gồm các bước : Tách ADN từ dịch ối bằng hạt nhựa chelex , khuếch đại các trình tự lặp ngắn STR bằng các cặp mồi huỳnh quang , điện di sản phẩm khuếch đại bằng kỹ thuật điện di mao quản trên máy đọc trình tự tự động ABI 3130xl , phân tích kết quả bằng phần mềm Genemapper ID . Công trình nghiên cứu cũng cho thấy độ chính xác của kỹ thuật QF-PCR đạt 100 % so với kỹ thuật thuật phân tích nhiễm sắc thể thông thường karyotype trong chẩn đoán trước sinh 5 hội chứng bất thường nhiễm sắc thể thường gặp . Đây là công trình đầu tiên áp dụng kỹ thuật QF-PCR vào chẩn đoán bất thường nhiễm sắc thể trước sinh ở Việt Nam . Kỹ thuật này có nhiều ưu điểm như cho phép rút ngắn thời gian của một xét nghiệm xuống còn khoảng 4 giờ sau khi lấy mẫu , đồng thời có thể xác định được nhiều hội chứng liên quan đến bất thường nhiễm sắc thể thường gặp không đòi hỏi nuôi cấy tế bào nên không cần mẫu tươi hay vô khuẩn , thậm chí có thể phân tích đối với các mẫu ADN đã bị đứt gãy như các mẫu máu khô , ADN nằm ngoài tế bào . Kết quả nghiên cứu của Thiếu tá , TS Nguyễn Duy Bắc và các cộng sự cho phép xem xét áp dụng kỹ thuật QF-PCR như là một công cụ mới bổ trợ thêm cho các kỹ thuật chẩn đoán trước sinh các hội chứng bất thường nhiễm sắc thể hiện nay .
Akira Phan làm ông địa khu phố . Mặc dù đang bị đau mắt nhưng Akira Phan vẫn vui vẻ hóa trang thành ông địa đón Tết Trung thu và phát quà cho các em nhỏ ngay tại tiệm áo cưới của mình . Mặc dù đang có chương trình lưu diễn nhưng Akira Phan vẫn không quên các em nhỏ , các fan của mình .
Ban QLDA Đường Hồ Chí Minh : 20 năm xây dựng và phát triển . Ngày 11/8/1999 , Bộ trưởng Bộ GTVT quyết định thành lập Ban QLDA đường Hồ Chí Minh trên cơ sở chuyển toàn bộ Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo Nhà nước về công trình xa lộ Bắc Nam và giao nhiệm vụ cho Ban QLDA đường Hồ Chí Minh Ban làm đại diện Chủ đầu tư quản lý đầu tư xây dựng Dự án đường Hồ Chí Minh . Đưa vào sử dụng 2.285km tuyến chính . Ngày 11/8/1999 , Bộ trưởng Bộ GTVT quyết định thành lập Ban QLDA đường Hồ Chí Minh trên cơ sở chuyển toàn bộ Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo Nhà nước về công trình xa lộ Bắc Nam và giao nhiệm vụ cho Ban QLDA đường Hồ Chí Minh Ban làm đại diện Chủ đầu tư quản lý đầu tư xây dựng Dự án đường Hồ Chí Minh . Đường Hồ Chí Minh được khởi công xây dựng ngày 05/4/2000 . Sau khoảng 5 năm thi công đã hoàn thành đường Hồ Chí Minh giai đoạn 1 từ Hòa Lạc Hà Nội đến Tân Cảnh Kon Tum dài 1.350km . Đến nay , đã đưa vào sử dụng và thông xe 2.285km/2.744 km tuyến chính phải đầu tư xây dựng và khoảng 258km tuyến nhánh , đồng thời dự án được Quốc hội ban hành các Nghị quyết về chủ trương đầu tư xây dựng Nghị quyết số 38/2004/QH11 ngày 03/12/2004 , sau đó là Nghị quyết số 66/2013/QH13 ngày 29/11/2013 và Chính phủ , Bộ GTVT phê duyệt các quy hoạch liên quan Quy hoạch tổng thể - Quyết định số 242/QĐ-TTg ngày 15/2/2007 , Quy hoạch chi tiết - Quyết định số 194/QĐ-TTg ngày 15/2/2012 , Quy hoạch hệ thống đường ngang nối với đường Hồ Chí Minh - Quyết định số 371/QĐ-TTg ngày 03/4/2012 , Quy hoạch các trạm dừng nghỉ dọc tuyến chính - Quyết định số 1594/QĐ-BGTVT ngày 29/4/2014 của Bộ GTVT . Hiện nay , Ban đang tích cực triển khai chuẩn bị đầu tư 2 dự án cao tốc Bắc - Nam , trong đó dự án Cam Lộ - La Sơn là một trong các dự án cao tốc được phê duyệt sớm nhất và phấn đấu khởi công xây dựng đầu tiên trong số 11 dự án thành phần cao tốc Bắc - Nam . Từ những ngày đầu triển khai dự án , điều kiện thi công hết sức khó khăn : địa hình phức tạp 1 bên là núi cao , một bên là vực sâu khí hậu khắc nghiệt , khó lường khối lượng bom đạn còn sót lại sau chiến tranh rất lớn , đến những giai đoạn khó khăn về nguồn vốn đầu tư sau này , hàng loạt dự án bị dừng giãn tiến độ và không thể triển khai do không có vốn . Theo thời gian , cùng với việc nối dài số km đường Hồ Chí Minh hoàn thành là sự trưởng thành , phát triển của Ban QLDA đường Hồ Chí Minh . Từ một đơn vị sự nghiệp ban đầu chỉ có 5 bộ phận nghiệp vụ với 30 công chức viên chức , quy mô cơ sở vật chất còn nhỏ . Đến nay , sau 20 năm thành lập , Ban QLDA đường Hồ Chí Minh đã trưởng thành về mọi mặt , với 10 phòng chuyên môn nghiệp vụ , 150 CBVC có kinh nghiệm chuyên môn vững vàng được rèn luyện trưởng thành trong môi trường thực tế . Từ một đơn vị chỉ quản lý dự án nguồn nhà nước , hiện nay Ban đã quản lý đa dạng các loại hình đầu tư từ vốn TPCP , BOT , BT , từ quản lý dự án đường bộ quy mô nhỏ nay Ban đã quản lý đầu tư các dự án đường cao tốc . Tin tưởng vào năng lực của Ban , thời gian gần đây , Bộ GTVT cũng đã giao cho Ban quản lý đầu tư một số dự án khác ngoài đường Hồ Chí Minh như : đường cao tốc Bắc - Nam phía Đông , cầu Hòa Trung cà Mau , QL12B đoạn Tam Điệp - Nho Quan Ninh Bình , Ban đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao . Đánh giá cao những nỗ lực của Ban QLDA đường Hồ Chí Minh trong thời gian qua , Đảng và Nhà nước đã trao tặng Ban nhiều phần thưởng cao quý : Huân chương Độc lập hạng Ba năm 2014 , Huân chương Lao động hạng Nhất năm 2009 , Cờ luân lưu của Chính phủ , Bằng khen của Bộ GTVT , Bộ Tài chính . Từ năm 2012 - đến nay Ban đều được Bộ GTVT xếp thứ hạng cao trong khối các Ban QLDA của Bộ GTVT . Đặc biệt , dự án đường Hồ Chí Minh có 2 công trình được lựa chọn là công trình tiêu biểu của Ngành GTVT : Đường Hồ Chí Minh giai đoạn 1 năm 2008 và Đường Hồ Chí Minh qua Tây Nguyên năm 2015 , năm 2018 , Công trình đường Hồ Chí Minh vinh dự được lựa chọn là 1 trong 8 công trình tầm vóc thế kỷ , đóng góp quan trọng vào quá trình phát triển kinh tế , xã hội của đất nước được vinh danh tại Chương trình Vinh quang Việt Nam - Dấu ấn những công trình do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức . Những kết quả đạt được trên chặng đường 20 xây dựng và trưởng thành đã đánh dấu sự nỗ lực phấn đấu không ngừng và là sự kết tinh sức mạnh trí tuệ của các thế hệ Lãnh đạo và CBVC Ban qua các thời kỳ , cùng với đó là sự quan tâm lãnh đạo , chỉ đạo của các đồng chí Lãnh đạo Đảng , Quốc hội , Chính phủ , Bộ GTVT , các Bộ , Ban , Ngành , địa phương sự ủng hộ , hợp tác của các đơn vị tham gia dự án . Phát huy các thành quả đạt được , với sức trẻ của tuổi 20 , Đảng ủy và toàn thể CBVC Ban nguyện đoàn kết một lòng tiếp tục xây dựng Ban QLDA đường Hồ Chí Minh trở thành 1 Ban QLDA xây dựng CTGT mạnh , chủ lực cùng các Ban QLDA khác giúp Bộ GTVT hoàn thành nhiệm vụ chính trị mà Đảng và Nhà nước giao .
Petrolimex giảm giá bán lẻ dầu diesel 100đ/lít . Từ 0giờ ngày 1.8 , chương trình khuyến mãi tại 143 cửa hàng xăng dầu CHXD trên trục QL 1A từ Thanh Hóa đến Ninh Thuận của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam Petrolimex chính thức có hiệu lực . Đây là nội dung Quyết định số 305/PLX-QĐ-TGĐ về việc ưu đãi giá bán lẻ cho cho khách hàng mua dầu diesel thanh toán bằng thẻ Flexicard do Petrolimex ban hành ngày 31.7 .
Tháng 8 phê duyệt phương án cổ phần hóa 7 doanh nghiệp . Theo báo cáo của Cục Tài chính doanh nghiệp thuộc Bộ Tài chính , trong tháng 8/2017 , có 7 đơn vị được cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án cổ phần hóa CPH . Trong 8 tháng qua , các doanh nghiệp nhà nước đã thoái vốn được 3.713 tỷ đồng , thu về 15.803 tỷ đồng . Trong đó có 3 doanh nghiệp DN thuộc Danh mục DN CPH giai đoạn 2017 - 2020 theo phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ là : Tổng công ty Thương mại và xuất nhập khẩu Thanh Lễ Công ty TNHH MTV In Bắc Cạn Công ty TNHH MTV Kinh doanh nước sạch Nam Định . 4 DN tiếp tục triển khai công tác CPH theo đề án cơ cấu giai đoạn 2011 - 2016 là : Công ty TNHH MTV Sản xuất thương mại dịch vụ xây dựng Minh Thành Công ty TNHH MTV Đồng Tân Công ty TNHH MTV Xuân Khánh Công ty TNHH MTV 29 . Lũy kế 8 tháng năm 2017 , đã có 33 DN được cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án CPH , trong đó có 10/44 DN thuộc Danh mục DNNN hoàn thành CPH năm 2017 , ban hành kèm theo Công văn số 991/TTg-ĐMDN ngày 10/7/2017 của Thủ tướng Chính phủ . 23 đơn vị tiếp tục triển khai công tác CPH theo đề án tái cơ cấu giai đoạn 2011 - 2016 . Trong 8 tháng năm 2017 , các DNNN đã thoái vốn được 3.713 tỷ đồng , thu về 15.803 tỷ đồng bao gồm cả các khoản thoái vốn trong năm 2016 các đơn vị mới báo cáo trong 8 tháng . Trong đó , thoái vốn tại 5 lĩnh vực nhạy cảm thu về 105 tỷ đồng . Thoái vốn đầu tư ở DN tại các lĩnh vực khác được 2.210 tỷ đồng , thu về 3.456 tỷ đồng . Thoái vốn ở Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước SCIC đã bán vốn tại 21 DN với giá trị là 1.396 tỷ đồng , thu về 12.240 tỷ đồng bao gồm cả số thoái trong năm 2016 của Vinamilk với giá trị sổ sách 783,7 tỷ đồng , thu về 11.286,4 tỷ đồng .
Tối nay 8/12 , Công an thành phố Thủ Dầu Một , cho biết đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp , tạm giữ hình sự Lê Tấn Thành 29 tuổi , ngụ tại Bình Dương để điều tra hành vi Cố ý gây thương tích sau va chạm giao thông . Theo cơ quan công an , việc thực hiện quá trình tố tụng ban đầu đối với Lê Tấn Thành , người đã đánh nữ sinh sau va chạm giao thông căn cứ vào lời khai ban đầu , video clip ghi lại hành vi của đối tượng . Tại cơ quan công an , Thành khai nhận , sau khi xảy ra va chạm giao thông , vì quá bực tức nên đã có những hành động như trong clip . Sự việc xảy ra vào khoảng 17h , ngày 7/12 , tại đường Bùi Ngọc Thu , thuộc khu phố 5 , phường Tương Bình Hiệp . Thời điểm này , Thành đang điều khiển xe máy biển số 95E1-800.61 chở theo một người phụ nữ thì bất ngờ sang đường . Cú va chạm mạnh khiến cả 2 xe ngã xuống đường .
Chàng vũ công 17 tuổi nhảy Ghen Cô Vy : Em học nhảy từ năm 4 tuổi . Trong quá trình tập luyện , vũ công 17 tuổi nhiều lần bị thương . Chàng trai 17 tuổi Minh Quân từ học sinh lớp 12 bình thường bất ngờ được nổi tiếng sau khi xuất hiện trong video vũ đạo rửa tay cùng Quang Đăng . Trong buổi trò chuyện với Zing.vn , Minh Quân khá kiệm lời như thể chưa quen với những cuộc phỏng vấn như một người nổi tiếng . Minh Quân hiện là học sinh lớp 12 , học trò của Quang Đăng . Anh đam mê học nhảy từ năm 4 tuổi và có kinh nghiệm tham gia nhiều cuộc thi . Những ngày qua , bài hát Ghen Cô Vy và vũ đạo rửa tay được chia sẻ trên mạng xã hội . Sản phẩm này xuất hiện trên chương trình Last Week Tonight của HBO . MC nổi tiếng John Oliver của Last Week Tonight thậm chí không ngừng khen ngợi sản phẩm . Mới đây , tạp chí âm nhạc Billboard còn đưa Ghen Cô Vy vào danh sách 10 ca khúc góp phần giúp giảm lo lắng thời dịch Covid-19 . Trước thành tích này , Minh Quân chia sẻ : Tôi cảm thấy rất vui vì phần nào đóng góp sức mình vào chiến dịch phòng chống virus corona . Mọi người trong gia đình tôi thấy bất ngờ khi video này được chú ý , thậm chí , ba tôi còn thực hiện vũ đạo rửa tay dù trước đó ba ngăn cản tôi đi theo con đường này . Chàng trai 17 tuổi cho biết lượt theo dõi của anh trên mạng xã hội tăng nhiều . Trong quá trình lên ý tưởng và biên tập bài Ghen Cô Vy , không chỉ tôi mà các bạn trong nhóm cũng đóng góp ý kiến và hỗ trợ thầy Quang Đăng . Khi được hỏi về lý do giúp Minh Quân trở thành người nhảy cùng Quang Đăng , chàng trai 17 tuổi cho biết : Tôi theo học thầy từ lâu nên phong cách 2 thầy trò khá giống nhau . Đam mê học nhảy từ năm 4 tuổi . Minh Quân tâm sự anh đam mê và yêu thích việc học nhảy từ năm 4 tuổi . 5 năm sau , anh tiếp xúc với bộ môn dancesport , sau đó tham gia chương trình Bước nhảy hoàn vũ nhí dưới sự hướng dẫn của Quang Đăng . Theo vũ công trẻ , anh được học tập và phát triển thêm một số thể loại khác như Jazz , Contemporary Hiện tại , sở trường chính của anh là hip hop urban . Vũ công 17 tuổi được chú ý trên mạng xã hội những ngày qua . Trong suốt chặng đường vừa qua , tôi được cọ xát với nhiều cuộc thi nhảy trong và ngoài nước như Vô địch trẻ quốc gia , Cúp khiêu vũ thể thao mở rộng toàn quốc 2013-2014 và tham gia nhiều chương trình truyền hình như Người bí ẩn , Got To Dance , Bước nhảy hoàn vũ nhí , Siêu bất ngờ , anh kể . Năm 2018 , Minh Quân cùng Quang Đăng và các thành viên trong nhóm nhảy tham gia cuộc thi Asia s Got Talent . Cuối cùng tôi nhận thấy bản thân cứ cố gắng hết mình còn kết quả ra sao thì cũng chấp nhận , Minh Quân chia sẻ về kỷ niệm năm 12 tuổi , lúc anh thi Bước nhảy hoàn vũ nhí . Chàng trai sinh năm 2003 thừa nhận anh thường xuyên bị thiếu ngủ , ảnh hưởng đến sức khỏe vì vừa học tập , học vũ đạo và đi diễn . Việc học của tôi diễn ra từ sáng tới khoảng 14h . Vũ công 17 tuổi yêu thích ca sĩ Erik và nhóm nhạc BTS , đặc biệt thành viên V . Anh giải thích : Mỗi thành viên trong nhóm BTS lúc nào cũng tràn đầy năng lượng khiến tôi cảm thấy bản thân luôn phải phấn đấu . Tôi thích nhất thành viên V bởi anh ấy đẹp trai , tài năng và cá tính . Còn về Erik , anh ấy hát rất cảm xúc , vừa nghe đã thích . Chàng trai 10X cùng Quang Đăng sáng tạo vũ đạo Ghen Cô Vy Minh Quân là học trò của Quang Đăng . Chàng trai 17 tuổi được chú ý sau khi xuất hiện trong video Ghen Cô Vy gây sốt thời gian qua .
VOV - Sau khi Đài Tiếng nói Việt Nam phát loạt bài của Giáo sư - Tiến sỹ Vũ Văn Hiền , Tổng Giám đốc Đài TNVN về vấn đề : Chủ nghĩa Mác - Lê Nin và vấn đề dân tộc , thời đại , Đài TNVN nhận được rất nhiều ý kiến đồng tình , hưởng ứng . Thượng úy Trần Văn Tuynh , thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng thành phố Đà Nẵng , sau khi nghe loạt bài của Giáo sư - Tiến sỹ Vũ Văn Hiền , Tổng giám đốc Đài TNVN cho rằng : Tác giả đã cung cấp nhiều nội dung mới trong vấn đề giáo dục lý tưởng Cách mạng , bản lĩnh chính trị của chiến sỹ trẻ mới bước vào môi trường quân đội . Thượng úy Trần Văn Tuynh nói : Bản thân tôi hiện đang là sỹ quan công tác trong Quân đội nhân dân Việt Nam , rất may mắn khi được nghe loạt tin bài của đồng chí Vũ Văn Hiền , Tổng giám đốc Đài TNVN . Tôi cảm nhận loạt bài viết của đồng chí rất sâu sắc , mang tính thời đại , đặc biệt trong giai đoạn hiện nay khi toàn Đảng , toàn quân , toàn dân ta đang tích cực tổ chức Đại hội các cấp , hướng tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 .
Khai mạc Đại hội TDTT phường 8 . Sáng 4/4 , tại Trường TH Lý Tự Trọng , UBND phường 8 , TP . Vũng Tàu tổ chức Lễ khai mạc Đại hội TDTT phường lần thứ V , năm 2021 . Sự kiện này nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII kỷ niệm 30 năm thành lập tỉnh BR-VT . Đại diện lãnh đạo phường 8 , TP . Đại hội thu hút sự tham gia của hơn 1.500 VĐV , đến từ 17 đơn vị là các trường học , khu phố , ban , ngành , đoàn thể của địa phương . Các VĐV thi đấu ở 7 nội dung : việt dã , bóng bàn , thể dục dưỡng sinh , yoga , bóng ném , cờ tướng , các môn thể thao dân tộc . Các môn thi đấu của Đại hội đã được diễn ra từ ngày 7/3 và dự kiến sẽ kết thúc vào ngày 11/4 . Các VĐV xuất sắc sẽ được chọn để đại diện phường 8 thi đấu tại Đại hội TDTT TP . Vũng Tàu lần thứ VII , năm 2021 sắp tới .
Sau phần hóa thân thành nữ ca sĩ Thu Minh , trong show 4 Gương mặt thân quen , Minh Thuận sẽ vào vai Thúy Hường với bài hát Ngồi tựa song đào . Trong show 4 của Gương mặt thân quen , Minh Thuận tiếp tục giả gái . Lần này thay vì giả nude trên sân khấu , anh sẽ mặc áo yếm và hát quan họ . Sau thành công của lần hóa thân thành Thu Minh , hiện tại , Minh Thuận đang dẫn đầu top thí sinh với tổng số điểm 3 show là 110 . Tiếp theo là Hoài Lâm : 106 , Ngân Quỳnh : 101 , Vương Khang : 100 , Vy Oanh : 95 và thứ 6 là Mi-A : 91 điểm . Ngân Quỳnh là thí sinh có tổng số điểm cao thứ 3 trong danh sách . Trong show 4 , cô sẽ là người mở đầu chương trình với tiết mục hóa trang thành ca sĩ France Gall hát bài Samba mambo . Cô chia sẻ , tuy đây là một tiết mục sôi động nhưng tâm trạng của cô gái trong bài hát rất buồn vì những kỷ niệm về điệu nhảy samba với người yêu cũ . Lần đầu tiên bốc thăm trúng nhân vật ca sĩ nước ngoài , Mi-Akhông khỏi hồi hộp với sự hóa thân thành ca sĩ Rihannavới vũ đạo bốc lửa trong hài hát Where have you been . Tuy có giọng hát và vũ đạo tốt nhưng Mi-A vẫn chưa thoát khỏi chính mình để hóa thân thực sự vào các nhân vật trong các show vừa qua . Hóa trang thành Rihanna là cơ hội để Mi-A làm mới mình , tạo nên bước đột phá trong show 4 . Đặc biệt , cô còn gặp thêm một thử thách mới khi phải đối diện với một nữ ca sĩ Diamond khác ngay trên sân khấu với sự hóa thân của một nhân vật khách mời đầy bí ẩn . Mi-A đang tích cực tập luyện cùng vũ đoàn . Với số điểm 91 , Mi-A hiện là đang đứng cuối bảng xếp hạng tổng số điểm sau 3 show . Tiết mục của Vương Khanh sẽ là phần khép lại show 4 . Lần này , anh sẽ hóa thân thành Nicki Minaj với bài hát Starships . Vy Oanh sẽ hóa trang thành nữ ca sĩ Ngọc Lan trong bài hát Mưa trên biển vắng . Còn Hoài Lâm sẽ hóa thân thành ca sĩ nước ngoài Marc Anthony . Vì muốn làm mới mình nên con trai Hoài Linh đã quyết định tìm một ca sĩ nữ cùng song ca bài hát I want to spend my lifetime loving you , là bài hát chính trong bộ phim Mặt nạ Zoro . Show 4 Gương mặt thân quen mùa 2014 sẽ được khởi chiếu lúc 21h15 trên VTV3 ngày 19/4 .
Mỹ , NATO lo ngại về động thái quân sự của Nga ở Syria . Nhân viên Chữ thập đỏ Syria tìm kiếm người mất tích trong đống đổ nát sau một vụ không kích ở Douma . Ảnh : AFP-TTXVN . Hai quan chức Mỹ yêu cầu giấu tên cho biết hiện vẫn chưa rõ ý định của Moskva trong những động thái quân sự này ở Syria . Một quan chức cho biết trọng tâm của hoạt động này là xây dựng một sân bay dã chiến ở gần thành phố cảng Latakia , thành trì của Chính phủ Syria . Trong khi đó cùng ngày , một số nguồn tin từ Liban am hiểu về tình hình chính trị và quân sự ở khu vực cho biết các lực lượng Nga đã bắt đầu tham gia vào các chiến dịch quân sự ở Syria nhằm hỗ trợ cho các lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad . Ngày 9/9 , Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov đã trao đổi về cuộc xung đột ở Syria . Đây là cuộc điện đàm thứ hai giữa hai người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ - Nga chỉ trong vòng 4 ngày qua . Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Washington đang lo ngại về việc Moskva tăng cường sự hiện diện quân sự ở Syria . Theo Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby , trong cuộc điện đàm với ông Lavrov , ông Kerry đã bày tỏ sự quan ngại về những thông tin liên quan đến các hoạt động quân sự của Nga ở Syria , đồng thời cảnh báo rằng hành động này có thể làm gia tăng bạo lực và vô ích . Ngoại trưởng Mỹ nêu rõ rằng nếu những thông tin về việc Nga tăng cường sự hiện diện quân sự ở Syria là đúng sự thật , điều đó có thể dẫn tới tình trạng bạo lực nghiêm trọng hơn và hoàn toàn không giúp ích gì cho những nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm chấm dứt cuộc xung đột ở Syria . Cùng ngày , Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương NATO Jens Stoltenberg tuyên bố những thông tin về việc Nga tăng cường hoạt động quân sự ở Syria là một vấn đề đáng lo ngại . Phát biểu với báo giới khi đang ở thăm Prague Cộng hòa Séc , ông Stoltenberg nói : Tôi lo ngại trước những thông tin về việc Nga tăng cường hiện diện quân sự ở Syria . Theo Tổng thư ký NATO , điều quan trọng trong lúc này là cần hỗ trợ tất cả những nỗ lực để tìm ra một giải pháp chính trị cho cuộc xung đột ở Syria.Trước đó ngày 8/9 , Lầu Năm Góc tuyên bố việc Nga ủng hộ chế độ của Tổng thống Assad bằng biện pháp quân sự có nguy cơ làm xung đột leo thang ở quốc gia Trung Đông này .
5 xe hạng C bán chạy nhất tại Việt Nam tháng 11/2019 . Mazda 3 , Kia Cerato , Hyundai Elantra , Toyota Corolla Altis , Honda Civic là 5 mẫu xe hạng C bán chạy nhất ở thị trường Việt Nam tháng 11/2019 . 1 . Mazda 3 doanh số : 1.038 chiếc . Trong phân khúc xe hạng C tại thị trường Việt Nam , Mazda 3 đem đến cho khách hàng nhiều sự lựa chọn nhất . Tuy đã ra mắt Mazda 3 đời 2020 nhưng THACO vẫn tiếp tục phân phối cả Mazda 3 đời cũ . Mazda 3 Hatchback 2020 : . Mazda 3 Sport 2.0L Signature Premium : 939 triệu đồng . Mazda 3 Sport 2.0L Signature Luxury : 899 triệu đồng . Mazda 3 Sport 1.5L Premium : 869 triệu đồng . Mazda 3 Sport 1.5L Luxury : 799 triệu đồng . Mazda 3 Sport 1.5L Deluxe : 759 triệu đồng . Mazda 3 Hatchback 2020 . Ảnh : Mazda Việt Nam . Mazda 3 Sedan 2020 : . Mazda 3 2.0L Signature Premium : 919 triệu đồng . Mazda 3 2.0L Signature Luxury : 869 triệu đồng . Mazda 3 1.5L Premium : 839 triệu đồng . Mazda 3 1.5L Luxury : 769 triệu đồng . Mazda 3 1.5L Deluxe : 719 triệu đồng . Mazda 3 Sedan 1.5L Đỏ Soul Red Crystal : 667 triệu đồng . Mazda 3 Sedan 1.5L Xám Machine Grey/Trắng Snowflake White Pearl : 663 triệu đồng . Mazda 3 Sedan 1.5L Tiêu chuẩn : 659 triệu đồng . Mazda 3 Sedan 2.0L Đỏ Soul Red Crystal : 758 triệu đồng . Mazda 3 Sedan 2.0L Xám Machine Grey/Trắng Snowflake White Pearl : 754 triệu đồng . Mazda 3 Sedan 2.0L Tiêu chuẩn : 750 triệu đồng . Mazda 3 Hatchback 1.5L Đỏ Soul Red Crystal : 697 triệu đồng . Mazda 3 Hatchback 1.5L Xám Machine Grey/Trắng Snowflake White Pearl : 693 triệu đồng . Mazda 3 Hatchback 1.5L tiêu chuẩn : 689 triệu đồng . Mazda 3 Sedan và Hatchback đời cũ cũng như đời mới đều có 2 tùy chọn động cơ . Thứ nhất là động cơ 4 xi lanh với dung tích 1.5L cho công suất 110 mã lực , mô-men xoắn cực đại 144 Nm mô-men xoắn của Mazda 3 đời 2020 là 146 Nm . Phiên bản 2.0L dùng động cơ 4 xi lanh dung tích 2.0L cho công suất 153 mã lực và mô-men xoắn 200 Nm . Cả hai cùng được trang bị hộp số tự động 6 cấp . 2 . Kia Cerato doanh số : 1.012 chiếc . Kia Cerato . Kia Cerato hiện có 4 phiên bản ở thị trường Việt Nam gồm MT giá niêm yết 559 triệu đồng , AT 589 triệu đồng , Deluxe 635 triệu đồng và Premium 675 triệu đồng . Cerato 2019 có 2 tùy chọn động cơ . Đầu tiên là động cơ xăng Gamma 1.6 MPI có công suất tối đa 128 mã lực tại 6.300 vòng/phút , mô-men xoắn cực đại 157 Nm tại 4.850 vòng/phút . Thứ hai là động cơ xăng Nu 2.0 MPI có công suất 159 mã lực tại 6.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 194 Nm tại 4.800 vòng/phút . Phiên bản MT dùng hộp số sàn 6 cấp , các phiên bản còn lại sử dụng hộp số tự động 6 cấp . 3 . Hyundai Elantra doanh số : 512 chiếc . Hyundai Elantra . Ảnh : TC Motor . Giống như Kia Cerato , Hyundai Elantra cũng có 4 phiên bản gồm 1.6 MT giá niêm yết 580 triệu đồng , 1.6 AT 655 triệu đồng , 2.0 AT 699 triệu đồng và Sport 769 triệu đồng . Elantra thế hệ mới có 2 loại động cơ . Đầu tiên là động cơ xăng Nu 2.0L cho công suất tối đa 152 mã lực tại 6.200 vòng/phút , mô-men xoắn cực đại 196 Nm tại 4.000 vòng/phút . Hộp số tự động 6 cấp . Tiếp theo là động cơ xăng Gamma II 1.6L có công suất tối đa 128 mã lực tại 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 154,5 Nm tại 4.850 vòng/phút . Hộp số đi kèm là hộp số tự động 6 cấp hoặc số sàn 6 cấp . 4 . Toyota Corolla Altis doanh số : 383 chiếc . Toyota Corolla Altis . Ảnh : Toyota Long Biên . Hiện tại , Toyota Việt Nam đang phân phối 5 phiên bản của Corolla Altis gồm 1.8E MT giá niêm yết 697 triệu đồng , 1.8E CVT 733 triệu đồng , 1.8G CVT 791 triệu đồng , 2.0V Sport 932 triệu đồng và 2.0V Luxury 889 triệu đồng . Toyota Corolla Altis phiên bản 1.8E MT , 1.8E CVT và 1.8G CVT được trang bị động cơ 4 xi lanh dung tích 1.8L cho công suất 136 mã lực tại 6.400 vòng/phút , mô-men xoắn cực đại 173 Nm tại 4.000 vòng/phút . Bản 1.8E MT dùng hộp số sàn 5 cấp , 2 bản còn lại sử dụng hộp số tự động vô cấp CVT . Trong khi đó , phiên bản 2.0V Sport và 2.0V Luxury dùng động cơ 4 xi lanh dung tích 2.0L cho công suất , 143 mã lực tại 6.200 vòng/phút , mô-men xoắn cực đại 187 Nm tại 3.600 vòng/phút . 5 . Honda Civic doanh số : 371 chiếc . Honda Civic . Ảnh : Honda . Honda Civic có 3 phiên bản cùng 6 tùy chọn với giá bán cụ thể như sau : . Honda Civic 1.8 E : 729 triệu đồng . Honda Civic 1.8 E màu trắng ngọc : 734 triệu đồng . Honda Civic 1.5 G : 789 triệu đồng . Honda Civic 1.5 G màu trắng ngọc : 794 triệu đồng . Honda Civic RS : 929 triệu đồng . Honda Civic RS màu trắng ngọc : 934 triệu đồng . Civic phiên bản 1.8 E , 1.8 G dùng động cơ 4 xi lanh dung tích 1.8L cho công suất tối đa 139 mã lực tại 6.500 vòng/phút , mô-men xoắn cực đại 174 Nm tại 4.300 vòng/phút . Phiên bản RS sử dụng động cơ 4 xi lanh tăng áp dung tích 1.5L cho công suất 170 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 220 Nm tại 1.700-5.500 vòng/phút . Cả 3 đều được trang bị hộp số tự động vô cấp CVT .
Nếu ban đầu khi có một chiếc xe mới bạn có thể đi được 45 - 50 km xe số và từ 35 - 37 km xe tay ga . Còn bây giờ khi đổ 1 lít xăng bạn chỉ đi được ít hơn khoảng cách đó thì xe của bạn đã bị hao xăng . Thường xuyên gặp vấn đề về bugi và bugi có màu đen xì hoặc bị ướt .
MB Đà Nẵng tổ chức Hội thao Văn hóa Thể dục thể thao MB khu vực Nam miền Trung và Tây Nguyên . QĐND Online - Từ ngày 19 đến 21-9 , tại TP . Đà Nẵng , Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội MB chi nhánh Đà Nẵng đã đăng cai đã tổ chức Hội thao Văn hóa Thể dục thể thao chào mừng kỷ niệm 20 năm thành lập MB khu vực Nam miền Trung và Tây Nguyên . Hơn 500 vận động viên , diễn viên quần chúng từ 10 đầu mối các đơn vị MB khu vực đã tham gia hội thao . Trong thời gian 3 ngày , các đơn vị đã tranh tài ở các bộ môn thi đấu : Bóng đá Nam , bóng đá nữ , bóng bàn , cầu lông , quần vợt , kéo co , cờ tướng , cờ vua và hội diễn nghệ thuật quần chúng với chủ đề Sáng mãi niềm tin yêu . Hội thao Văn hóa-Thể dục thể thao là dịp để rèn luyện sức khỏe , thể chất cho cán bộ nhân viên ở các cơ quan đơn vị trong MB và tăng cường giao lưu học hỏi trao đổi nghiệp vụ , gắn chặt thêm mối đoàn kết , đẩy mạnh hoạt động phong trào : Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ . Kết quả giải nhất toàn đoàn thuộc về MB Đà Nẵng MB Gia Lai và MB Huế đạt giải nhì Đồng giải ba thuộc về MB Bình Định và MB Quảng Trị .
Ngày 26/1 , Sở GTVT TP.Hồ Chí Minh công bố quyết định thành lập Trung tâm quản lý GTCC TP.Hồ Chí Minh . Ông Bùi Xuân Cường , Giám đốc Sở GTVT TP.Hồ Chí Minh , cho biết theo quy hoạch phát triển hệ thống giao thông công cộng đến năm 2020 và tầm nhìn sau năm 2020 , ngoài hệ thống xe buýt , taxi , TP HCM sẽ có thêm 8 tuyến tàu điện ngầm metro , 3 tuyến xe điện mặt đất và 6 tuyến xe buýt nhanh . Giai đoạn từ năm 2023 trở về sau , khi hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông cơ bản hoàn thiện theo quy hoạch , các tuyến Metro số 1 và số 2 đã hoàn thành , đưa vào khai thác , hoạt động ổn định giao thông công cộng thành phố phát triển , đảm nhận từ 20 % đến 30 % nhu cầu đi lại của người dân TP .
VTC News - Tại mảnh đất giáp ranh làng Đụng và làng Dàm , một con hổ khổng lồ , thân to như bò , dài tới 4 mét nằm chết thẳng cẳng giữa vũng máu . Kỳ 11 : Thần hổ xám ở Thanh Hóa : Diệt hổ khổng lồ Sau khi bà Đinh Thị Đào Thành Yên , Thạch Thành , Thanh Hóa bị thần hổ ăn thịt bên suối , thì thần hổ xám tiếp tục gây họa ở xã Thành Vinh , cách xã Thành Yên vài km . Tại mảnh đất giáp ranh làng Đụng và làng Dàm , một con hổ khổng lồ , thân to như bò , dài tới 4 mét nằm chết thẳng cẳng giữa vũng máu . Nhìn con hổ khổng lồ , thân dài 4 mét , lông xám , ông Riệc lạnh người . Tuy nhiên , vén mắt con hổ , thấy không bị chột , ông như quỵ xuống . Người thiếu nữ bị hổ ăn thịt ở thôn Lệ Cẩm , xã Thành Mỹ , chỉ cách làng Yên Sơn , nơi gia đình ông Riệc sinh sống một quả núi , với 2 giờ đi bộ . Chỗ ông Riệc di dời ra giờ là làng Yên Sơn 2 , nơi con trai ông , là ông Đinh Văn Trinh hiện đang ở . Mặc dù đã chuyển ra ngoài , nhưng hàng đêm , thần hổ xám vẫn hằm hè , à uồm đe dọa sự sống của những người thân . Người dân kể về ông như huyền thoại.Ông Riệc cao tới 1,8 m , nặng 80 kg , sức khỏe vô địch . Năm 1955 , ông Đinh Văn Riệc là tổ trưởng tổ lương thực của xã . Năm đó , ông Trinh cũng đã 23 tuổi , là công an xã , công tác ở xã Thạch Cẩm . Khoảng tháng 4/1955 , chiều xuống , thần hổ xám gầm rú ngoài rừng , nhưng một con hổ thường lại xông vào tận nhà ông vồ con chó khoang tha đi . Con hổ hơn 1 tạ định mò lên nhà , vướng vào bẫy , bị tóm sống . Thịt hổ ăn chẳng ngon gì , luộc tới 4 lần nước mà vẫn không hết mùi tanh , hôi , nhưng mọi người cứ ngấu nghiến ăn vì rất thù hổ . Chỉ có cách giết hổ , thì những ma trành bị hổ ăn thịt mới được đầu thai . Vài hôm sau khi ông thầy cúng ghé qua phán vậy , thì có một thông tin kinh hoàng ập đến : Cách làng Yên Sơn buổi sáng đi bộ ông Trinh áng chừng khoảng 15 km , sâu trong rừng già , có 3 thợ sơn tràng bị hổ ăn thịt . Cạnh đó là 3 xác người đã bị mất phần giữa . Con hổ tàn ác đã giết cả 3 người , phanh bụng , moi ruột ăn trước . Cả 3 người xấu số đều bị hổ ngoạm gẫy cổ , móc toác họng . Chắc chắn , nó sẽ quay lại ăn tiếp phần giữa thi thể 3 sơn tràng này . Ông Riệc chắp tay trước ngực , hướng mắt về phía 3 thi thể đã bốc mùi khấn vái lầm rầm , mong linh hồn 3 người xấu số phù hộ ông để tiêu diệt con hổ khổng lồ , trừ hậu họa cho dân lành .
Ngày 24/7 , Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải dẫn đầu Đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Yên Bái . Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm Công ty Trách nhiệm hữu hạn Daesung Global Cụm công nghiệp Thịnh Hưng , xã Thịnh Hưng Yên Bình . Phát biểu tại buổi làm việc , Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải ghi nhận và biểu dương những cố gắng , nỗ lực của Đảng bộ , chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Yên Bái trong việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh giai đoạn 2011 - 2015 , đặc biệt là trong lĩnh vực xây dựng nông thôn mới , đào tạo nghề cho lao động nông thôn , chăm lo phát triển y tế , giáo dục đào tạo và xây dựng Đảng . Phó Thủ tướng Chính phủ , Hoàng Trung Hải Ảnh cùng đoàn công tác thăm Công ty Liên doanh Canxi Cacbonat YBB xã Văn Tiến thành phố Yên Bái . Trong 5 năm qua 2010 2015 , kinh tế của tỉnh Yên Bái tiếp tục duy trì được đà tăng trưởng , bình quân 5 năm đạt 11,33 % cơ cấu kinh tế từng bước chuyển dịch đúng hướng sản xuất nông nghiệp có nhiều tiến bộ , đời sống của nhân dân được cải thiện , thu nhập bình quân đầu người năm 2015 đạt 25 triệu đồng , tăng 2,1 lần so với năm 2010 . Riêng 6 tháng đầu năm 2015 , tỉnh Yên Bái tiếp tục đạt được nhiều kết quả trên mọi lĩnh vực . Sản lượng lương thực có hạt vụ đông xuân đạt 170.074 tấn , tăng 8,75 % so với cùng kỳ năm 2014 chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 6,25 % tổng thu cân đối ngân sách trên địa bàn đạt 734 tỷ đồng , tăng 15 % so với cùng kỳ . Các chính sách an sinh xã hội được quan tâm , trong 6 tháng đầu năm , toàn tỉnh đã giải quyết và tạo việc làm mới cho 9.259 người , tuyển mới đào tạo nghề cho 3.139 người , tăng 3,4 % so với cùng kỳ .
Con đười ươi Alba , đã được Tổ chức Sinh tồn Đười ươi Borneo BOS giải cứu hồi tháng Tư năm ngoái , và sẽ được thả về Công viên Quốc gia Bukit Baka Bukit Raya . Tình trạng của Alba rất độc đáo . Tuy nhiên , một chương trình phục hồi đã giúp thuần hóa Alba và giờ nó đã sẵn sàng được thả ra . Jamartin Sihite , CEO của Tổ chức BOS , cho biết : Quyết định trả lại Alba , cá thể đười ươi bạch tạng đầu tiên từng được ghi nhận , về với rừng chứng minh cho cam kết của chính phủ - trong trường hợp này là Bộ Môi trường và Lâm nghiệp - bảo vệ tất cả các loài động vật hoang dã của Indonesia , bao gồm đười ươi và môi trường sống của chúng . Là đối tác tiến hành trong việc phóng thích này , Tổ chức BOS cố gắng sử dụng tất cả kinh nghiệm của họ để hỗ trợ kế hoạch của chính phủ , và khiến việc phóng thích này thành công nhất có thể .
Giấu ma túy trong áo sơ mi di chuyển bằng xe khách , hai 9x bị tóm . Ngày 12-12 , Công an huyện Thông Nhất , tỉnh Đồng Nai đã bắt khẩn cấp 2 đối tượng gồm Hoàng Văn Hiếu , SN 1992 và Phạm Anh Huyn , SN 1998 , cùng ngụ huyện Thống Nhất đồng thời tiến hành khám xét nơi ở của 2 đối tượng này để điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy . Theo cơ quan Công an , tối 11-12 , Đội Cảnh sát Kinh tế và Ma túy Công an huyện Thống Nhất trong lúc tuần tra trên địa bàn xã Gia Tân 1 đã phát hiện Phạm Anh Huynh có biểu hiện nghi vấn nên đã yêu cầu xuất trình giấy tờ để kiểm tra . Trong lúc kiểm tra , Công an phát hiện Huynh đang mang theo 1 hộp giấy carton , bên trong có 1 áo sơ mi tay dài . Kiểm tra chiếc hộp này Công an phát hiện trong chiếc áo giấu 2 bao nilong đựng cả trăm viên nén ma túy tổng hợp . Sáng ngày 12-12 , tiến hành khám xét nơi ở của 2 đối tượng , Công an huyện Thống Nhất còn phát hiện nhiều bịch nilon chứa chất ma túy tổng hợp được Hiếu dấu trong nhà vệ sinh tại một nhà thuê của bạn thuộc xã Gia Tân 2 .
VN-Index mất mốc 440 điểm . TNO Kết thúc phiên giao dịch đầu tuần mới 26.9 , thị trường chứng khoán Việt Nam tiếp tục điều chỉnh giảm mạnh trên hai sàn giao dịch . VN-Index mất mốc 440 điểm khi để giảm 5,87 điểm bên sàn Hà Nội , HNX-Index cũng giảm 1,18 điểm . VN-Index giảm thêm 3,67 điểm , xuống còn 436,63 điểm . Khối lượng khớp đợt này đạt trên 1,34 triệu đơn vị . Đa số các mã blue-chip trên sàn để giảm giá mạnh : BVH giảm gần giá sàn , MSN giảm 4.000 đ/CP , VIC giảm 1.000 đ/CP , các mã khác như REE , STB , VCB , VNM đứng giá . VN-Index giảm thêm 1,98 điểm so với đợt 1 , xuống còn 434,65 điểm . Khối lượng khớp lúc này đạt 28,9 triệu đơn vị . Về cuối phiên , giao dịch ít có biến chuyển so với đợt 2 . Kết thúc phiên giao dịch đầu tuần , VN-Index để giảm tổng cộng 5,87 điểm , xuống chốt ở mức 434,43 điểm tương đương với mức giảm 1,33 % . Tổng khối lượng khớp lệnh toàn thị trường đạt trên 35,2 triệu đơn vị , giá trị tương ứng trên 642,5 tỉ đồng . Toàn sàn có 81 mã tăng giá , 63 mã đứng giá tham chiếu , còn lại 157 mã giảm giá . Về khối lượng khớp lệnh , đứng đầu là STB : 1,63 triệu đơn vị SSI : 1,04 triệu đơn vị GTT : 886.980 đơn vị ITA : 741.020 đơn vị DPM : 736.450 đơn vị . Tại Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội , HNX-Index phiên này cũng để giảm thêm 1,18 điểm , xuống còn 73,4 điểm tương đương với mức giảm 1,58 % . Tổng khối lượng khớp lệnh toàn thị trường đạt trên 35,3 triệu đơn vị , giá trị tương ứng trên 392,5 tỉ đồng . Toàn sàn có 67 mã tăng giá , 48 mã đứng giá , còn lại 199 mã giảm giá .
Cà phê và bột cacao . Cà phê và bột cacao không chỉ rất thơm mà còn giúp nuôi dưỡng làn da săn chắc và căng mịn . Cafe xay mịn Bột ca cao không đường Sữa chua không đường Mật ong nguyên chất . Trộn đều 4 thìa cafe 4 thìa bột ca cao 8 thìa sữa chua không đường 2 thìa mật ong Khuấy đều hỗn hợp cho đến khi sền sệt Rửa mặt thật xạch với nước ấm và thoa hỗn hợp lên da massage nhẹ nhàng mặt và cổ trong 20 phút Rửa mặt sạch với nước lạnh . Sử dụng mặt nạ này 3 lần/ tuần để đạt được hiệu quả . Trong nha đam chứa nhiều vitamin C , E , A và B1 cùng các khoáng chất như kẽm , calci , natri giúp làm đẹp da , trị nám , mờ thâm , ngăn ngừa lão hóa da . Gel nha đam Lòng trắng trứng gà 1 quả chanh . Cho 2 thìa gel nha đam , 1 lòng trắng trứng gà và thìa nước cốt chanh Trộn đều hỗn hợp trên và massage nhẹ nhàng để dưỡng chất thẩm thấu vào da Thư giãn 30 phút rồi rửa sạch với nước ấm . Đắp mặt nạ này 3 lần/tuần bạn sẽ thấy làn da chắc khỏe hơn mỗi ngày . Trộn đều 3 thìa sữa chua , 2 thìa tinh bột nghệ và 2 thìa mật ong thành hỗn hợp sền sệt Rửa mặt sạch và bôi một lớp mỏng hỗn hợp này lên mặt thư giãn trong vòng 30 phút sau đó rửa sạch với nước ấm .
Mỹ vẫn sẵn sàng đối thoại với Iran sau những căng thẳng thời gian qua . Mỹ ngày 10/7 chỉ trích những vi phạm của Iran trong thỏa thuận hạt nhân năm 2015 , tuy nhiên cho biết thiện chí sẵn sàng đối thoại . Một cơ sở làm giàu urani tại Isfahan , Iran . Ảnh : AFP/TTXVN . Mỹ ngày 10/7 chỉ trích những vi phạm của Iran trong thỏa thuận hạt nhân năm 2015 , còn gọi là Kế hoạch Hành động chung toàn diện JCPOA , đồng thời cảnh báo Tehran rằng nước này đang tự cô lập mình . Tuy nhiên , cùng lúc đó , Washington cũng nhắc lại rằng Mỹ sẵn sàng đối thoại với Iran . Tuyên bố của Mỹ gửi cuộc họp khẩn của ban lãnh đạo Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế IAEA có đoạn : Không có lý do đáng tin nào cho việc Iran mở rộng chương trình hạt nhân của họ . Chúng tôi kêu gọi Iran đảo ngược các bước đi hạt nhân hiện nay của Tehran và ngừng mọi kế hoạch thúc đẩy hơn nữa trong tương lai . Mỹ nêu rõ rằng chúng tôi sẵn sàng thương lượng mà không cần điều kiện tiên quyết nào , và chúng tôi đang cung cấp cho Iran khả năng thực hiện bình thường hóa hoàn toàn quan hệ . Trong phiên họp kín ngày 10/7 , Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế IAEA đã thông báo với các quốc gia thành viên rằng Iran đang làm giàu urani tới độ tinh khiết 4,5 % . Mức độ làm giàu urani này cao hơn giới hạn 3,67 % mà Tehran đã nhất trí với Nhóm P5 1 gồm năm thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và Đức , trong thỏa thuận hạt nhân lịch sử năm 2015 . IAEA còn cho biết , kho dự trữ urani được làm giàu của Iran hiện ở mức 213,5kg , cao hơn so với mức 202,8kg được đặt ra trong thỏa thuận JCPOA và cao hơn so với con số 205kg được xác nhận vào ngày 1/7 .
Mỹ sẽ không xóa khoản nợ 500 triệu USD cho Campuchia . Đại sứ Mỹ tại Campuchia William Heidt nói rằng Chính phủ Campuchia phải bắt đầu kế hoạch để trả nón nợ mà chính quyền Lon Nol đã vay Mỹ từ những năm 1970 . Đại sứ Mỹ tại Campuchia William Heidt . Nguồn : voacambodia.com . Đại sứ Mỹ tại Campuchia William Heidt nói rằng Campuchia đã trở thành đồng minh với ba nước khác là Sudan , Somalia và Zimbabwe trong việc khất nợ Mỹ , đồng thời nói rằng Chính phủ Campuchia phải bắt đầu kế hoạch để trả nón nợ mà chính quyền Lon Nol đã vay Mỹ từ những năm 1970 . Nói với các phóng viên hồi tuần trước , Đại sứ Heidt cho biết , với tư cách là một quan chức kinh tế tại Đại sứ quán Mỹ ở Campuchia vào cuối những năm 1990 , ông là một thành viên tích cực cho một kế hoạch để Campuchia có thể trả được món nợ từ 40 năm trước , nhưng đến nay Campuchia đã không thực hiện việc trả nợ . Ông nói : Số nợ thời điểm đó được đề cập ít hơn 200 triệu USD . Nhưng đến nay , khi tôi trở lại , vấn đề vẫn không được giải quyết , và số nợ đó đã lên đến 500 triệu USD . Đối với tôi , tôi cho rằng đó là một điều rủi ro , tôi nghĩ sẽ là một điều không tốt cho Campuchia khi để món nợ tiếp tục tăng lên mãi . Ngoài ra , ông Heidt cũng chỉ trích việc Campuchia hoãn cuộc tập trận thường niên Người gác đền Angkor với Mỹ , cũng như việc Thủ tướng Campuchia Samdek Hun Sen đề nghị sử đổi luật nhằm gạt đảng đối lập ra khỏi vũ đài chính trị ở Campuchia . Ông nói rằng tôi không nghĩ đó là những điều người dân Campuchia muốn .
Trưa hôm qua 14-7 , Đội Cảnh sát hình sự đặc nhiệm thuộc Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội PC14 Công an TP.HCM đã bắt quả tang một băng cướp gồm sáu đối tượng người nước ngoài . Được công an mời mới biết bị mất tiền 12 giờ trưa cùng ngày , người dân tại khu ngã tư Trần Hưng Đạo - Hồ Hảo Hớn , quận 1 nhốn nháo nghe tiếng súng nổ , cùng lúc đó là cảnh các trinh sát công an rượt bắt một nhóm đối tượng đang chạy xe gắn máy . Theo nguồn tin chúng tôi nắm được , vào thời điểm đó , tài xế Nguyễn Công Danh điều khiển xe ôtô Ranger biển số 61LD-2653 , chở ông Cho Pao Liang quốc tịch Đài Loan - Giám đốc Công ty Kin Sing ở Bình Dương và một phiên dịch viên . Anh Danh vừa chở ông Pao Liang đến Ngân hàng Quốc tế IBC rút 22.900 USD . Khoảng 12 giờ kém 20 , anh Danh đang lái xe đến ngã tư Trần Hưng Đạo - Hồ Hảo Hớn thì phát hiện bánh xe bị xẹp . Một lúc sau , khi công an đến mời về trụ sở làm việc , ông giám đốc mới ớ ra khi thấy chiếc túi đựng 22.900 USD đã biến mất . Phòng Cảnh sát hình sự PC21 Công an TP.HCM đã khám nghiệm chiếc xe chở ông Pao Liang , thấy có một vết đinh cắm sâu vào lốp . Ngay trong buổi chiều , các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đã dẫn giải sáu đối tượng về khách sạn Hiền Anh đường Lê Thánh Tôn và Thiên Hoa đường Lý Tự Trọng , quận 1 để khám xét , thu giữ nhiều vật chứng quan trọng . Chiếc xe 61LD-2653 chở ông Pao Liang bị cướp giật tiền . Ảnh : HT Hành sự chuyên nghiệp Được biết , vào sáng 14-7 , trước khi thực hiện vụ cướp giật tài sản của ông Pao Liang , nhóm đối tượng này đã dàn cảnh định lấy tài sản trên một xe ôtô cũng vừa rút tiền từ một ngân hàng ở địa bàn quận 2 nhưng không thành . Hiện các đơn vị thuộc Phòng PC14 , kết hợp cùng nhiều đơn vị khác thuộc Công an TP.HCM tiếp tục lấy lời khai , đấu tranh làm rõ hành vi và các vụ cướp băng nhóm này đã gây ra . Ba vụ cướp giật giống nhau - Chiều 4-6 , bà Hà Thơm Thao Cần Thơ cùng với ông Bún đi xe Ford bảy chỗ rút 2,4 tỷ đồng từ ngân hàng ra đến đường Lê Duẩn , quận 1 . - Trưa 30-6 , anh Phạm Minh Thảo quận 1 chở một nhân viên trong công ty đến Ngân hàng ANZ quận 1 rút 490 triệu đồng rồi cho vào túi , để trong xe ôtô . - Mới đây nhất vào ngày 6-7 , lái xe Nguyễn Văn Mười chở hai nhân viên của một công ty ở Bến Lức , Long An đến Ngân hàng HSBC ở quận 1 rút chín tỷ đồng .
Kiều Minh Tuấn trả lại nhà sản xuất phim 900 triệu sau ồn ào tình ái với An Nguy . Bà Dung Bình Dương Giám đốc sản xuất phim Chú ơi , đừng lấy mẹ con chia sẻ thông tin nam diễn viên Kiều Minh Tuấn đã đến xin lỗi và gửi lại bà số tiền cát xê 900 triệu đồng . Theo bà Dung Bình Dương , Chú ơi đừng lấy mẹ con thu về 9,8 tỷ đồng sau hơn 2 tuần công chiếu tại các cụm rạp . Trong khi đó , bà đã bỏ 25 tỷ đồng để đầu tư cho bộ phim . Khi scandal Kiều Minh Tuấn lên tiếng thừa nhận yêu An Nguy xảy ra , khán giả đã quay lưng , tẩy chay phim vì cho rằng nhà sản xuất mang tình cảm ra để PR phim . Tuy nhiên , vẫn giữ nguyên lập trường từ trước , nhà sản xuất khẳng định bản thân ekip làm phim không dính dáng đến câu chuyện tình ái của hai diễn viên Kiều Minh Tuấn và An Nguy cũng như buổi phỏng vấn thừa nhận tình yêu của họ vào tháng 9/2018 . Sau đó , bà đã làm việc với luật sư gửi đơn kiện cặp đôi diễn viên vì vi phạm hợp đồng lên Tòa án nhân dân quận 7 , TP.HCM . Trong đơn khiếu kiện , nhà sản xuất đã yêu cầu An Nguy và Kiều Minh Tuấn hoàn trả toàn bộ phần thu lao , đồng thời đền bù thiệt hại hợp đồng 8 % . Ngoài ra , bà đưa mức bồi thường tổn thất về uy tín của nhà sản xuất 1 triệu đồng để tượng trưng , mong rằng diễn viên nhận ra cái sai của mình . Sau lùm xùm này , bà Dung Bình Dương cho hay , nam chính Kiều Minh Tuấn đã đến gặp bà để xin lỗi và hoàn trả số tiền cát xê đã nhận là 900 triệu đồng vì cho rằng sai lầm của mình đã gây thiệt hại cho bộ phim . Tôi kiện hai diễn viên ra tòa không phải mong lấy lại tiền cát xê hay đền bù mà chỉ muốn chứng minh mình trong sạch , không liên quan đến PR bẩn , bà Dung cho biết . Kết lại , phía nhà sản xuất Dung Bình Dương hy vọng rằng đây sẽ là bài học lớn dành cho các diễn viên trong việc tôn trọng và đảm bảo nguyên tắc làm việc trong mọi hoàn cảnh , không để chuyện cá nhân ảnh hưởng đến cả tập thể , cũng như khiến dư luận đánh giá sai về sản phẩm chung . Trước đó , vào giữa tháng 9/2018 , Kiều Minh Tuấn và An Nguy chia sẻ với truyền thông họ đang yêu nhau . Hai diễn viên cho biết tình cảm của họ dành cho nhau là thật , không phải tạo scandal để PR . Giữa tháng 10 , nam diễn viên có cuộc gặp gỡ báo chí , cho biết anh sai khi có tình cảm với An Nguy và phát ngôn làm tổn thương Cát Phượng .
Italia hạn chế sử dụng máy bay công vào việc riêng .
Các chuyên gia Mỹ và Pháp sẽ tiến hành một chuyến bay thanh sát trên bầu trời Nga theo Hiệp ước Bầu trời Mở quốc tế từ ngày 9 đến 13/3 . Đó là thông tin vừ được quyền Giám đốc Trung tâm Cắt giảm Rủi ro Hạt nhân Quốc gia của Nga - ông Ruslan Shishin đưa ra hôm qua 8/3 . Từ ngày 9 đến 13/3 , trong khuôn khổ Hiệp ước Bầu trời Mở , một nhóm thanh sát viên của Mỹ và Pháp sẽ tiến hành chuyến bay do thám trên không phận của Liên bang Nga trên máy bay OC-135B của Mỹ , xuất phát từ trường bay Khabarovsk , ông Shishin cho hay . Hiệp ước Bầu trời Mở được đưa ra theo một sáng kiến của Tổng thổng Mỹ khi đó là George H.W.Bush . Hiệp ước là bản quy ước được 27 nước thành viên Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu OSCE thông qua ngày 24/3/1992 tại Helsinki , Phần Lan . Đến nay , đã có 34 nước thành viên tham gia hiệp ước này . Hiệp ước trên có hiệu lực từ ngày 1/1/2002 , cho phép các quốc gia thành viên thực hiện những chuyến bay quan sát không vũ trang trên lãnh thổ của nhau bao gồm cả đất liền , đảo và các vùng lãnh hải .
Làm đứt râu mặt nạ pharaoh Ai Cập , 8 nhân viên bảo tàng hầu tòa . Tám nhân viên Bảo tàng Ai Cập đã phải hầu tòa với cáo buộc thiếu trách nhiệm nghiêm trọng sau khi làm đứt rời bộ râu trên mặt nạ pharaoh Tutankhamun nổi tiếng , sau đó tự xử lý một cách cẩu thả . Mặt nạ pharaoh Tutankhamun là một trong những cổ vật có giá trị nhất trên thế giới hiện nay - Ảnh : Shutterstock . Theo cáo buộc tại tòa hôm 24.1 , nhóm nhân viên kể trên đã tự dùng keo epoxy dán bộ râu vào cằm mặt nạ của vị vua cổ nổi tiếng để che giấu hành vi vô tình làm đứt bộ râu . Họ còn dùng vật sắc nhọn để cạo những vết keo thừa , theo tin AP . Hành động này đã khiến cái mặt nạ 3.300 năm tuổi bị trầy xước . Sau khi sự việc bị phát hiện , một nhóm chuyên gia Đức và Ai Cập đã phải làm việc rất tỉ mẩn , xóa hết keo epoxy , xử lý vết xước và sau đó nối bộ râu vào cằm bằng sáp ong . Được biết mặt nạ pharaoh Tutankhamun được các nhà khảo cổ học Anh phát hiện trong một ngôi mộ hồi năm 1922 .
VIDEO : Có thể làm chuyện ấy trong ba tháng cuối thai kỳ ? Ảnh : Growingyourbaby . Dưới 18 tuổi Dưới 30 tuổi Trên 35 tuổi . Thông thường , người phụ nữ có khả năng mang thai từ khi xuất hiện kinh nguyệt , nhưng thời điểm lý tưởng nhất cho việc thụ thai , sinh con là từ 20-27 tuổi . Tại sao không nên có con sau tuổi 35 ? Ảnh : Bumpreveal . Thai nhi dễ bị Down Thai nhẹ cân , suy dinh dưỡngThai nằm không thuận ngôi . Các bác sĩ khuyến cáo chị em phụ nữ không nên sinh con sau tuổi 35 vì ở độ tuổi này , thai nhi có nguy cơ cao bị down và sảy thai . Ảnh : Npr . Sinh non , dễ dị tật , nhiễm độc thai nghén Thai nhi có nguy cơ mắc viêm gan B Thai phụ sẽ bị bệnh run chân tay khi về già . Ảnh : Healthline . Từ 18-25 tuổiTừ 25-35 tuổiTrên 35 tuổi . Biến chứng tiền sản giật có thể xảy ra ở mọi thai phụ nhưng có nguy cơ cao hơn ở những thai phụ trên 35 tuổi . Điều gì có thể xảy ra với thai phụ trên 40 tuổi ? Ảnh : Todaysparent . Bị mờ mắt , tóc bạc sớm sau khi sinh conNguy cơ huyết áp cao , tiền sản giậtNguy cơ bị ung thư cổ tử cung do sinh con muộn . Phụ nữ trên 40 tuổi nếu mang thai sẽ ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe . Tỷ lệ sảy thai ở độ tuổi này cũng lên tới 51 % . Ảnh : Thedoctor . Từ 18-25 tuổiTừ 25-35 tuổiTrên 35 tuổi . Ảnh : Massagemag . Đối với những thai phụ vị thành niên hoặc trên 35 tuổi , điều này càng quan trọng để tránh những biến chứng nguy hiểm đến cả mẹ và bé . Ảnh : Mother & Baby . Vì sao thai phụ nên bổ sung axit folic trước và trong khi mang thai ? Ảnh : Oregon Oral Health Coalition . Axit folic giúp da em bé sinh ra được hồng hào Axit folic làm giảm nguy cơ dị tật ống thần kinh ở trẻAxit folic giúp trẻ sinh ra không khóc đêm . Axit folic rất quan trọng cho cơ thể phụ nữ mang thai , giúp giảm nguy cơ dị tật ống thần kinh ở trẻ sơ sinh . Bạn nên bổ sung axit folic trước và trong khi mang thai .
Đi đầu trong việc ứng dụng công nghệ sản xuất hiện đại , tạo điều kiện thuận lợi cho người tiêu dùng là trà thảo mộc Dr . Thanh . Với thành phần gồm 9 loại thảo mộc quý : kim ngân hoa , hoa cúc vàng , la hán quả , hạ khô thảo , cam thảo , đản hoa , mộc miên hoa , bung lai , tiên thảo , trà thảo mộc Dr . Thanh có tác dụng thanh nhiệt , tăng cường sức khỏe , phòng ngừa một số bệnh nguy hiểm mà con người dễ mắc phải . Nguyễn Văn Minh Học viện Quân y , những lợi ích của việc uống trà thảo mộc Dr . Thanh hàng ngày đã được nghiên cứu trong một đề tài khoa học kéo dài 6 tháng tại Học viện . Các nhà khoa học đã khẳng định , trà thảo mộc Dr . Thanh có độ an toàn cao khi sử dụng hàng ngày . Đặc biệt , khi nghiên cứu tác dụng của trà Dr . Thanh đối với một số bộ phận trong cơ thể con người cho thấy , loại trà này có tác dụng tích cực với chức năng gan , khả năng chống ôxi hóa cao , có tác dụng rõ rệt đối với hệ thần kinh trung ương làm tăng khả năng nhận thức và ghi nhớ , đồng thời khối lượng , khả năng chú ý và tốc độ xử lý thông tin tăng lên .
Phillips Devillers - sử gia người Pháp , tác giả cuốn Lịch sử Việt Nam từ 1940-1952 biểu lộ một hành động dũng cảm và sáng suốt , vì lúc đó là cao điểm cuộc chiến tranh Pháp - Việt , ông đã lên án một cuộc chiến sai lầm . Ông có mặt ở Việt Nam ngay từ khi tướng Leclerc đổ bộ , nên có thể coi ông là một nhân chứng lịch sử . Nó là kết quả cuối cùng của sự thấm lọc , điểm nút logic của sự thâm nhập Việt Minh vào tất cả các lĩnh vực quốc gia . Cho đến lúc đó , Việt Minh không có cơ may gì hơn Việt Nam Quốc dân đảng 1930 và Đảng Cộng sản Đông Dương 1931 để thắng được cấu trúc mạnh mẽ của Pháp . Bạo lực của Nhật mở ra cho Việt Minh triển vọng mới , do sự phá hủy mọi quyền lực trong nước nhờ vào tình trạng vô chính phủ chung . Ngày 6/8 , trái bom Hirosima nổ tung . Ngày 10/8 , Hồ Chủ tịch ra lệnh Tổng khởi nghĩa . Tác phẩm Việt Nam 1945 của sử gia người Mỹ - David Marr xuất bản lần đầu năm 1995 có thể coi là công trình nghiên cứu sử học chi tiết nhất về Cách mạng 1945 của nước ngoài . Để cho ra đời cuốn sách này , ông đã mất 13 năm tìm tòi tư liệu , khảo sát từ Mỹ , Pháp , Australia đến Việt Nam . Cuốn Vietnam : Sociologie d une guerre của Paul Mus , một học giả về châu á , cố vấn của Cao ủy Pháp tại Sài Gòn Emile Bollaert . Tháng 5/1947 , Paul Mus đi từ Hà Nội lên chiến khu gặp Chủ tịch Hồ Chí Minh , mang theo một số đề nghị từ phía Pháp , rằng Pháp đồng ý ngừng bắn với một số điều kiện như : Việt Minh hạ một phần vũ khí , cho phép quân đội Pháp đi lại tự do trong vùng Việt Minh Khi đó , Hồ Chủ tịch hỏi Paul Mus : ở địa vị tôi , ông có chấp nhận như thế không ? Không - Mus đáp . Câu chuyện này được nhà báo Mỹ Stanley Karnow thuật lại trong cuốn sách của ông . Karnow đánh giá Paul Mus là có tình cảm với Việt Minh . Về phía Mus , ông được coi là người đầu tiên đã phân tích nguyên nhân xã hội - chính trị sâu xa của Cách mạng tháng Tám , ngay từ năm 1952 . Theo Mus - từ góc độ một nhà nghiên cứu châu á và ủng hộ hòa bình ở Đông Dương - chính quyền thực dân Pháp phải chịu trách nhiệm về việc đã phá vỡ cơ sở và cấu trúc kinh tế - xã hội của Việt Nam , khiến Việt Nam trở thành một dân tộc mất cân bằng và Cách mạng tháng Tám là cách người Việt Nam lập lại thế cân bằng đó . Tương đồng với quan điểm của Phillips Devillers , tác giả S.Tonesson Na uy đưa ra khái niệm khoảng trống quyền lực , xuất hiện từ lúc Nhật thế chân Pháp tại Đông Dương nhưng lại bại trận phải đầu hàng Đồng minh . Ông nhận định trong cuốn The Vietnamese Revolution of 1945 - Roosevelt , Ho Chi Minh and de Gaulle in a World at War : Bằng việc tạo ra khoảng trống quyền lực , các cường quốc đã làm đảo lộn toàn bộ tình hình và do đó đã mời Việt Minh giành chính quyền Cuộc Cách mạng ở Việt Nam năm 1945 là một cuộc Cách mạng giải phóng dân tộc , không chỉ có vậy , đó còn là một cuộc Cách mạng chính trị chống lại nền quân chủ thối nát và là một cuộc Cách mạng xã hội chống lại chủ đất và những người thu thuế . Hai sử gia người Mỹ Stanley Karnow và William Duiker dành nhiều dòng để viết về mối quan hệ Việt Nam - Mỹ từ thời 1945-1946 . Hai ông cũng nói nhiều về thái độ nhìn nhận và cách ứng xử của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với những đại diện cho Washington ở Việt Nam thời kỳ ấy . Chẳng hạn , nhà báo Stanley Karnow đã viết tương đối kỹ về một thời gian mà Hồ Chí Minh phải chèo lái con thuyền Cách mạng để giữ vững nền độc lập trong một bối cảnh quốc gia và quốc tế rất phức tạp . Viên đô đốc người Anh , Douglas Gracey , đã tỏ ra có quá ít kinh nghiệm chính trị khi tuyên bố việc kiểm soát về dân sự và quân sự của người Pháp đối với Đông Dương chỉ là trong vài tuần nữa , bất chấp việc Hồ Chủ tịch tuyên bố độc lập cho Việt Nam vào ngày 2/9/1945 . Còn William Duiker đã ghi lại những tư liệu cho thấy tinh thần dân tộc và tính nhân văn của một Chính phủ Cách mạng non trẻ trong hoàn cảnh khó khăn chất chồng . Chính phủ mới cũng đã ra một sắc lệnh mà theo Duiker là đậm màu sắc Khổng giáo yêu cầu tất cả mọi người Việt Nam trong vòng một năm phải biết đọc , biết viết . Chính nhờ sự quyết tâm của chính quyền , đến mùa thu năm sau , trên 2 triệu người đã thoát mù chữ .
Loạt bom tấn mở màn Bangkok International Motor Show 2019 . Bangkok International Motor Show 2019 diễn ra tại Thái Lan đã quy tụ hàng loạt các cái tên đình đám như siêu SUV Lamborghini Urus , siêu xe Lamborghini Huracan EVO , xe sang BMW X7 đến những mẫu xe phổ thông được nhiều người mong đợi như Mazda3 2019 , Toyota Camry 2019 , Honda Accord 2019 . Triển lãm Bangkok International Motor Show 2019 là một trong những triển lãm uy tín và có tiếng trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương . Trong triển lãm Bangkok International Motor Show 2019 lần này sẽ có sự hiện diện của rất nhiều cái tên đình đám và đang thu hút sự chú ý đông đảo từ dư luận quốc tế như Trùm cuối X-Series BMW X7 , Cỗ máy tốc độ Lamborghini Huracan EVO , xe phổ thông Hàng hot Mazda3 hay Đối thủ đáng gờm của C-Class - BMW 3-Series 2019 . 1 . Siêu phẩm nước Ý : Lamborghini Huracan EVO . Lamborghini Huracan EVO là phiên bản mạnh nhất trong dòng xe Huracan tính tới thời điểm này . Ngoài những thay đổi nhẹ về thiết kế thì Huracan EVO còn sở hữu khối động cơ V10 5.2L với công suất tối đa 631 mã lực . Con số này giúp Huracan EVO mạnh tương đương đàn anh Huracan Performante và mạnh gấp 5 lần Huracan tiêu chuẩn . Giá bán dự kiến của Lamborghini Huracan EVO từ 18,3 tỷ VNĐ . 2 . Trùm cuối X-Series : BMW X7 . Triển lãm Bangkok Internetional Motor Show 2019 sẽ là sự kiện đầu tiên tại Đông Nam Á mà BMW X7 hiện diện . Có thể nói , BMW X7 là mẫu xe nóng nhất thời điểm hiện tại không chỉ với triển lãm BIMS 2019 mà còn với cả ngành xe trong khu vực . Giá bán lẻ dự kiến của BMW X7 tại Thái Lan được dự đoán nằm trong khoảng 7 tỷ VNĐ . 3 . Đối thủ của Mercedes-Benz C-Class : BMW 3-Series 2019 . BMW 3-Series 2019 là sự thay đổi toàn diện mang tính cách mạng của dòng 3-Series vốn đang bị thất sủng lâu nay . Mẫu sedan hạng sang cỡ nhỏ từ BMW này đang nhận được sự quan tâm hơn cả đặc biệt ở thị trường Việt Nam . Chính vì vậy , việc ra mắt BMW 3-Series tại Thái Lan sẽ giúp người hâm mộ Việt Nam giải tỏa phần nào cơn khát 3-Series 2019 bấy lâu nay . Theo một nguồn tin rò rỉ , nhiều khả năng BMW 3-Series 2019 sẽ cập bến nước ta ngay sau khi BIMS 2019 kết thúc . 4 . Xe điện của tương lai : Audi e-tron . Audi e-tron là mẫu SUV chạy điện đầu tiên của Audi trên thế giới . Và tại Đất nước chùa tháp , Audi chỉ phân phối duy nhất 1 biến thể của e-tron là phiên bản 55 Quattro với hai động cơ điện với công suất 360 mã lực . Đi kèm với đó là giá bán khoảng gần 4 tỷ VNĐ . 5 . Xe Quốc dân của người Việt : Toyota Camry 2019 . Mẫu xe sedan hạng D Toyota Camry 2019 đang được trưng bày tại Thái Lan được cho là bản xem trước dành cho thị trường Việt Nam bởi nhiều khả năng chính biến thể này sẽ được hãng nhập khẩu về nước thay vì lắp ráp như các phiên bản trước . Toyota Camry 2019 được trưng bày trong khuôn khổ triển lãm BIMS 2019 dự kiến sẽ có 2 phiên bản động cơ 2.0G và 2.5G với công suất tương đương 167 mã lực và 209 mã lực . 6 . Honda Accord 2019 . Honda Accord 2019 sở hữu sự lột xác mạnh mẽ trong ngôn ngữ thiết kế với những đường nét dứt khoát và hiện đại hơn người tiền nhiệm . Ngoài ra , động cơ mới cũng giúp Honda Accord 2019 có trải nghiệm người lái tốt hơn rất nhiều . Dự kiến , Honda sẽ phân phối Accord 2019 tại thị trường Thái với 2 phiên bản động cơ 2.0L và 2.4L cùng mức giá từ 1 tỷ VNĐ . 7 . Mazda3 2019 . Mazda3 2019 được xem là một trong những mẫu xe hot nhất của BIMS 2019 năm nay . Trước đó , Mazda3 2019 đã chào sân Đông Nam Á ở Singapore và mới đây nhất là ở Indonesia . Dự kiến , mức giá của Mazda3 2019 tại thị trường Thái Lan sẽ không có sự chênh lệch lớn so với mức giá bán của phiên bản cũ . Ảnh : BIMS 2019 .
LTS : Sau khi bài viết Giếng xăng ở Lạng Sơn , đã biết 50 năm trước được tăng tải trên Bee.net.vn , Đại tá cựu chiến binh Trịnh Thanh Phi , nguyên Chính trị viên D1 , E4 , F337 , Đơn vị một thời sở hữu giếng xăng Cốc Nam , Lạng Sơn đã gửi bài viết chia sẻ những thông tin ông biết về giếng xăng ở Cốc Nam cũng như nguyên nhân xuất hiện giếng xăng . Để có thêm một góc nhìn khoa học về hiện tượng này , Bee xin giới thiệu bài viết . Bộ đội đã đào được giếng xăng Giữa tháng 3 năm 1979 , tiểu đoàn 1 , Trung đoàn 4 , Sư đoàn 337 Quân khu 4 được cấp trên điều lên biên giới Lạng Sơn trực thuộc Quân đoàn 14 , Quân khu I làm nhiệm vụ chốt giữ một vùng rộng lớn từ Thị trấn Đồng Đăng ngược lên Tân Thanh mà đoạn giữa là khu vực mốc biên giới 16 , bản Cốc Nam , Tân Mỹ nơi có giếng xăng ta đang nói tới . Bên cạnh đó nhiều hầm lộ thiên chứa những đoạn ống thép dẫn xăng dầu cỡ 80 -100 mm dài 7 - 8m rải rác trên nhiều khu đồi . Khu vực này là điểm chốt tiền tiêu do tiểu đoàn 1 chốt giữ , người ngoài không được tự do ra vào . Giếng mới khoét sâu 80 cm đến 1 mét , nước mạch chảy ra thì cũng kéo dòng xăng chảy ra theo thành lớp dầy trên nước . Chuyện mỏ xăng của tiểu đoàn 1 trung đoàn 4 có từ đó . Chuyện này lập tức được chỉ huy Trung đoàn , Sư đoàn kiểm tra và đồng ý cho phép tiểu đoàn khai thác để sử dụng nhưng với yêu cầu công tác quản lý , khai thác giếng xăng phải rất chặt chẽ để tránh gây cháy lán trại , trận địa chốt Chính vì có lợi thế độc quyền mỏ xăng , trong thời gian dài , tiểu đoàn 1 đã cử người luân phiên múc xăng trữ vào thùng phuy . Cũng xin nói thêm , tháng 8 năm 1981 , là cán bộ chính trị của Trường sĩ quan Lục quân I , tôi được cử đi tăng cường cho Sư đoàn 337 . Về sư đoàn , tôi được phân công về làm Chính trị viên Tiểu đoàn 1 , Trung đoàn 4 , đơn vị may mắn sở hữu giếng xăng này . Nơi đây có đại đội 3 chủ công của tiểu đoàn chốt trên cao điểm 386 và nhân thể muốn ngay trong lần đầu tiên đi kiểm tra cấp dưới , tôi được biết tiểu đoàn có một nguồn tài sản quý giá đó là mỏ xăng dưới chân điểm chốt tiền tiêu . Đi tìm nguyên nhân Tôi và các anh Đoàn Phong Phú , Lê Sỹ Thuận , Nguyễn Văn Tuyên trong Ban Chỉ huy tiểu đoàn đã hỏi chuyện nhiều cán bộ địa phương xã Hùng Phong , xã Tân Mỹ có bản Cốc Nam và cán bộ đồn biên phòng Đồng Đăng quản lý khu vực này từ 1960 đến khi chiến sự biên giới nổ ra 17/2/1979 thì được biết nơi đây từng là trạm trung chuyển xăng dầu của ta và có từ thời kỳ đất nước bước vào chiến tranh chống Mỹ 1964 1965 và được duy trì trong một số năm tiếp sau . Từ những ý kiến trên và những xitéc xăng còn nằm rải rác trong những hầm ở chân đồi , những ống thép to dẫn xăng vẫn còn rải rác mà đơn vị tôi tận thu để làm cột bóng chuyền , làm giá sàn kho gạo hoặc một số cột được chuyển về Trung đoàn làm ống dẫn nước trên đồi về bếp ăn cơ quan lúc đó có 2 luồng ý kiến lý giải : Nhóm ý kiến thứ nhất : Nơi đây vốn là một trong những tuyến đường ống qua khu vực mốc 16 Cốc Nam ta tiếp nhận xăng dầu do nước bạn viện trợ và hoạt động từ những năm đầu 1960 . Khi lượng mưa nhỏ chỉ làm ẩm đất , nếu đào giếng đúng nguồn xăng ngấm xuống đất nhiều , xăng sẽ theo nước rỉ ra và như bộ đội tiểu đoàn 1 múc được . Nhóm ý kiến thứ 2 : Cũng năm 1981 , tôi từng nghe một số cán bộ địa phương nơi đây nói rằng , thời kỳ Mỹ gây chiến tranh phá hoại ác liệt ra miền Bắc 1965-1967 và 1972 , không quân Mỹ đã từng đánh phá khu vực ga Đồng Đăng . Để hạn chế tổn thất hàng hóa , nhất là xăng dầu không để ứ đọng nhiều tại đây rất nguy hiểm , ta đã chở những téc xăng , vật tư xăng dầu nhanh chóng sơ tán từ ga Đồng Đăng về trạm Cốc Nam cách nhau khoảng 4 km để tạm cất trữ . Từ đây hàng hóa dễ chuyển về xuôi đi theo đường số 4 , đường qua cầu Khánh Khê Văn Quan về Bắc Sơn , Thái Nguyên , hoặc qua pháo đài Đồng Đăng nhập theo đường 1 về ga Tam Lung khu vực Dốc Quýt , bản Phân tiếp tục lên tàu hỏa về xuôi . Thực tế đơn vị tôi chốt giữ nơi đây nhiều năm nhận thấy địa hình qua khu vực mốc 16 này khá hiểm trở , vả lại bên phía bản Cốc Nam không thấy có bất cứ dấu tích của trạm tiếp nhận xăng dầu nào ở khu vực này . Có điều , từ khi tôi ở vùng biên cương tận thấy lính mình khai thác xăng từ giếng khoét ở chân chốt , đến nay thời gian trôi thêm đúng 30 năm nữa rồi mà xăng trong lòng đất đồi núi bản Cốc Nam vẫn còn chảy ra giếng Bó Lài của dân như bài viết của Hữu Dương thì mới biết lượng xăng ngấm xuống đất hồi đó quả là không nhỏ . Là một trong những người lính biết khá rõ về giếng xăng nơi đây từ 30 năm trước và đơn vị cũng tận thu được lượng xăng nhất định phục vụ cho sinh hoạt , bảo vệ biên cương trong nhiều năm liền rất hữu ích , tôi xin cung cấp thêm thông tin để bạn đọc thân thiết của Bee.net.vn hiểu thêm về giếng xăng sau bài viết lý thú của tác giả Hữu Dương .
Qua nhiều thí nghiệm cho thấy trong rất nhiều mùi quả khác nhau thì mùi táo tạo ảnh hưởng tâm lý tốt nhất , loại trừ được stress . Chống oxy hóa , chống lão hóa : chất này nằm ngay dưới vỏ quả . Chất chiết ức chế 43 % tế bào ung thư đại tràng , ức chế 57 % tế bào ung thư gan . Cân bằng điện giải : do thịt quả có nhiều kali kết hợp natri dư thừa trong cơ thể thải ra ngoài . Tăng trí nhớ : táo chứa những chất dinh dưỡng rất cần cho quá trình hoạt động của đại não như đường , vitamin và khoáng chất trong đó có vai trò của kẽm có nhiều trong táo , thiếu kẽm làm một phần vỏ đại não kém phát triển , ảnh hưởng tới trí nhớ . Người ăn táo đều đặn hằng ngày ít khi bị cảm mạo hơn so với người ít chịu ăn táo do có nhiều vitamin C giúp tăng sức đề kháng . Chữa táo bón : các chất có trong táo như pectin , axit hữu cơ , chất xơ , chất đường và do táo đã làm tăng tiết mật nên táo tăng kích thích cơ học , làm tăng nhu động ruột , làm cho nhuận trường , rất tốt cho chứng bệnh táo bón mạn tính của người già giảm được nguy cơ gây bệnh trĩ , thoát giang , ung thư đại tràng . Giảm cholesterol và triglycerid phòng bệnh tim mạch , chữa tăng huyết áp , nhồi máu cơ tim , tai biến mạch máu não . Táo làm tăng cholesterol tốt và giảm cholesterol xấu - Qua nghiên cứu cho thấy trong số người ăn táo thì 50 % có lượng cholesterol thấp hơn người không ăn táo đến 10 % . Táo chứa nhiều kali giảm nguy cơ trúng phong tránh gây tai biến mạch máu não . Chữa béo phì : pectin khóa hoạt tính của cholesterol . Chất béo không có cholesterol để nhũ hóa nên không ngấm được vào mạch máu . Do đó , cả 2 đều bị thải ra đường đại tiện . Phòng ngừa ung thư : ung thư đại tràng là một trong 4 bệnh ung thư ở tuổi già . Pectin của táo một mặt che chở cho niêm mạc đại tràng khỏi bị tấn công bởi các tác nhân gây ung thư . Mặt khác , táo có các chất chống oxy hóa chống ung thư vitamin A , C , E chất anthocyanoid . Bảo vệ răng miệng : hằng ngày sau mỗi bữa , ăn 1/2 quả táo nhai kỹ . Lợi tiểu và nhuận tràng : lấy 3 - 4 quả táo thái nhỏ nghiền nhuyễn nấu với 1/2 cốc nước , uống trước mỗi bữa cơm 1 thìa cà phê . Táo lợi tiểu phòng chống sỏi thận và ứ đọng axit uric . Tăng thèm ăn , chữa biếng ăn : táo 1 quả vừa , sữa chua 1 hộp nhỏ , nước chanh , mấy giọt nước vừa đủ , cho vào máy xay sinh tố để dùng vào bữa phụ . Tuần 1 lần . Tắm nước vỏ táo : vỏ táo được rửa kỹ trước khi gọt , cho vào túi vải ngâm vào bồn nước tắm nóng 1 lúc để ngâm xoa lên da làm sạch mịn da . Lưu ý : Táo ngon bổ giòn thơm nhưng mỗi lần chỉ nửa quả - 1 quả , không ăn nhiều một lúc gây đầy bụng . - Nước táo ép tươi phải uống ngay để tránh bị oxy hóa .
Thủ tướng Hy Lạp tuyên bố chính thức từ chức . Nguoiduatin.vn - Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou đã chính thức tuyên bố từ chức vào tối hôm qua 9/11 , mở đường cho việc đàm phán thành lập một chính phủ mới trên cơ sở liên minh của nhiều chính đảng . Trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp tới dân chúng Hy Lạp , Thủ tướng George Papandreou đã tuyên bố từ chức , đồng thời chúc người sẽ thay thế mình và chính phủ mới thành công trong việc đưa Hy Lạp thoát khỏi cuộc khủng hoảng trầm trọng hiện nay . Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou . Ông Papandreou cũng khẳng định sẽ sát cánh và ủng hộ chính phủ mới trong giai đoạn khó khăn này . Ông này cũng nhấn mạnh , các đảng chủ chốt ở Hy Lạp sẽ đoàn kết , hợp tác , gác những mâu thuẫn qua một bên để cùng nhau xây dựng chính phủ liên minh mới , sớm đưa đất nước thoát khỏi vũng lầy khủng hoảng nợ công trầm trọng . Vị Thủ tướng bị buộc phải xuống thang này cho biết , Hy Lạp sẽ thực hiện đầy đủ phương án giải quyết khủng hoảng nợ của EU và nỗ lực hết mình ở khu vực đồng tiền chung euro . Thông qua việc đàm phán thành lập chính phủ mới , các chính đảng ở Athens muốn phát đi một thông điệp mạnh mẽ tới các đối tác và cộng đồng quốc tế rằng người Hy Lạp hiểu rõ trách nhiệm của mình và hiểu rõ sự cần thiết phải hợp tác trong giai đoạn khó khăn hiện nay . Trước đó , ngày 9/11 , các nguồn thạo tin cho biết lãnh đạo hai đảng chính đã đồng ý cử Chủ tịch Quốc hội Filippos Petsalnikos , một chính khách lão luyện , sẽ lãnh đạo chính phủ liên hiệp mới . Ông Petsalnikos là một trong những thành viên sáng lập Đảng Xã hội PASOK cùng với cựu Thủ tướng Andreas Papandreou - cha của ông George Papandreou . Một nguồn thân cận với các cuộc thương lượng giữa đảng Xã hội đương quyền và đảng Dân chủ mới đối lập cho biết hai bên đã đồng ý việc đề cử ông Petsalnikos làm thủ tướng chính phủ lâm thời . Bốn ngày qua , các đảng ở Hy Lạp đã tranh cãi và mặc cả với nhau về việc thành lập chính phủ lâm thời lãnh đạo đất nước . Mặc dù đã nhất trí thành lập chính phủ liên hiệp chuyển tiếp , nhưng hai đảng nói trên đã tranh cãi gay gắt về thành phần chính phủ lâm thời , đặc biệt về việc ai sẽ làm thủ tướng thay ông Papandreou .
Biểu tình lan rộng tại Myanmar . Các cuộc biểu tình phản đối đảo chính tiếp tục nổ ra nhiều nơi trên khắp Myanmar trong bối cảnh cộng đồng quốc tế lên án hành động bạo lực của lực lượng an ninh . Lực lượng an ninh Myanmar hôm 6-3 đã sử dụng hơi cay và lựu đạn khói để giải tán cuộc biểu tình ở Yangon - TP lớn nhất Myanmar . Nhiều cuộc biểu tình cũng đã diễn ra ở một số nơi khác trên khắp Myanmar như thủ phủ Myitkyina thuộc bang Kachin , thủ phủ Loikaw ở bang Kayah các TP Kyaikto , Myingyan , Dawei và Myeik . Phía quân đội Myanmar cho biết họ đã kiềm chế trong việc ngăn chặn các cuộc biểu tình nhưng cũng khẳng định sẽ không cho phép các phong trào phản đối đe dọa sự ổn định . Hơn 50 người biểu tình đã thiệt mạng trong các cuộc trấn áp của cảnh sát chỉ tính riêng hôm 3-3 , số nạn nhân là 38 người , theo Liên Hiệp Quốc . Những người biểu tình tiếp tục xuống đường kêu gọi trả tự do cho nhà lãnh đạo Aung San Suu Kyi , yêu cầu quân đội tôn trọng kết quả cuộc bầu cử hồi tháng 11 năm ngoái . Cảnh sát chống bạo động bắn hơi cay giải tán người biểu tình tại thị trấn Tharkata , ngoại ô TP Yangon - Myanmar hôm 6-3 . Ảnh : AP . Những vụ người biểu tình thiệt mạng trong các cuộc trấn áp của lực lượng an ninh tại Myanmar đã gây ra làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng quốc tế . Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chia sẻ trên mạng Twitter rằng hành động bạo lực đối với người dân Myanmar phải chấm dứt ngay lập tức , kêu gọi trả tự do cho bà Suu Kyi và những người bị giam giữ khác , đồng thời khôi phục nền dân chủ tại quốc gia Đông Nam Á này . Trong khi đó , Mỹ và một số nước phương Tây đã áp đặt các biện pháp trừng phạt mới lên giới lãnh đạo quân sự Myanmar . Nhà điều tra nhân quyền độc lập của Liên Hiệp Quốc Thomas Andrews kêu gọi cấm vận vũ khí toàn cầu đối với Myanmar và thực hiện các lệnh trừng phạt về kinh tế . Đặc phái viên Liên Hiệp Quốc về Myanmar Christine Schraner Burgener hôm 5-3 kêu gọi Hội đồng Bảo an cần hành động khẩn cấp nhằm thúc đẩy việc chấm dứt bạo lực và khôi phục các thể chế dân chủ tại Myanmar . Hơn 600 cảnh sát Myanmar cũng đã tham gia biểu tình chống lại chính quyền quân sự . Số cảnh sát từ chức tăng mạnh khi chính quyền quân sự Myanmar tăng cường sử dụng bạo lực đối với người biểu tình từ cuối tháng 2 . Trong bối cảnh leo thang căng thẳng ở Myanmar , lực lượng an ninh Ấn Độ hôm 5-3 đã tăng cường tuần tra ở khu vực biên giới với Myanmar để ngăn người vượt biên . Động thái này diễn ra sau khi một số cảnh sát Myanmar đào tẩu sang Ấn Độ do không muốn tuân theo lệnh trấn áp người biểu tình . Một cảnh sát tại bang Mizoram cho biết khoảng 30 người Myanmar , gồm các cảnh sát và người thân của họ , đã vượt biên sang Ấn Độ trong những ngày gần đây . Quan chức Ấn Độ nhận định việc người Myanmar vượt biên , đặc biệt là cảnh sát , đẩy Ấn Độ vào tình huống khó khăn do cân bằng trong ngoại giao là điều rất quan trọng . Phản ứng trước tình trạng trên , chính quyền quân sự Myanmar yêu cầu Ấn Độ trao trả các cảnh sát đã vượt biên sang nước này xin tị nạn để không phải thực thi mệnh lệnh quân đội .
Mỹ triển khai UAV cỡ lớn tăng cường do thám Trung Quốc . Theo các chuyên gia quân sự , máy bay do thám không người lái UAV của Mỹ sẽ xuất hiện thường xuyên hơn trên vùng trời xung quanh Trung Quốc khi căng thẳng quân sự giữa hai nước ngày một leo thang , tờ South China Morning Post đưa tin . Ngày 14-5 , Hải quân Mỹ cho biết rằng hai máy bay do thám không người lái MQ-4C Triton của nước này tạm thời đã được di dời từ căn cứ trên đảo Guam đến căn cứ Misawa , Nhật . MQ-4C Triton là một máy bay trinh sát không người lái , không vũ trang , hỗ trợ liên minh Nhật-Mỹ tăng cường khả năng giám sát hàng hải - Hải quân Mỹ cho biết . Máy bay do thám không người lái MQ-4C Triton của Mỹ . Ảnh : RAAF . Những chiếc máy bay không người lái này lần đầu tiên được triển khai đến khu vực Thái Bình Dương khi chúng được cử đến Guam vào đầu năm ngoái để thực hiện các nhiệm vụ tại Hạm đội 7 của Hải quân Mỹ . Theo đó , chúng đã thực hiện các nhiệm vụ giám sát xung quanh Trung Quốc - bao gồm eo biển Đài Loan và các căn cứ của quân đội Trung Quốc dọc theo bờ biển , và các cơ sở quân sự của Bắc Kinh trên các đảo nhân tạo ở Biển Đông , theo SCMP . Tuần trước , một chiếc máy bay Triton đã được ghi nhận đi cùng với hai máy bay tuần tra săn ngầm P-8A Poseidon , và các máy bay trinh sát điện tử EP-3E và RC-135W của Không quân Mỹ trong một nhiệm vụ trên Biển Đông . Hải quân Mỹ cho biết các máy bay Triton sẽ tham gia cùng các máy bay do thám khác của Hải quân Mỹ tại căn cứ không quân Misawa . Lầu Năm Góc cho biết động thái này của chính quyền Washington chính là nhằm vào những hoạt động hàng hải ngày càng tích cực của các nước xung quanh . Máy bay MQ-4C Triton là phiên bản hải quân của máy bay trinh sát chiến lược không người lái RQ-4 Global Hawk của Không quân Mỹ và được cải tiến và điều chỉnh để sử dụng cho hải quân . Các đặc điểm kỹ thuật của chiếc máy bay này cho phép nó có thể hoạt động đến hơn 24 giờ với khoảng cách điều khiển từ xa lên đến 15.000km . Chuyên gia quân sự Trung Quốc Song Zhongping cho biết : Các máy bay trinh sát không người lái không thể thực hiện những nhiệm vụ phức tạp như chống tàu ngầm mà cần phải có các máy bay có người lái cỡ lớn . Để đối phó các máy bay do thám không người lái của Mỹ , Trung Quốc sẽ phải sử dụng các biện pháp đánh lừa quang học , các biện pháp đối phó điện tử hoặc thậm chí bắn hạ các máy bay này nếu chúng đến quá gần - ông Song Zhongping nhận định .
SGGP . - Từ đầu năm 2009 , do khó khăn trong việc hợp đồng đóng mới tàu xuất khẩu , Công ty Công nghiệp tàu thủy Sài Gòn Vinashin đã ký hợp đồng đóng mới các loại sà lan chuyên chở các loại vật liệu xây dựng ảnh . Công ty đang đóng mới 5 sà lan có trọng tải 1.000 - 2.300 tấn cho các tỉnh ĐBSCL . Dự kiến cuối quý 3-2009 , công ty hoàn thành bàn giao 5 sà lan này . Ngoài ra , công ty còn đang hoàn thành hợp đồng của năm 2008 , đóng mới 2 tàu hàng trọng tải 11.000 tấn xuất khẩu qua Nhật Bản .
Chuyên gia chỉ ra 4 yếu tố trụ cột giúp bé phát triển khỏe mạnh có thể bạn chưa biết . Để con phát triển khỏe mạnh , tăng cường khả năng miễn dịch nhằm chống lại những bệnh thông thường , cha mẹ cần hiểu về 4 trụ cột nền tảng dưới đây . Bác sĩ Nguyễn Hoàng Anh , khoa dinh dưỡng Bệnh viện Hoàng gia Wocester Vương quốc Anh , cho biết việc nuôi dạy con của cha mẹ hiện đại ngày nay không còn dừng lại ở việc cho trẻ ăn no ngủ kĩ mà còn quan tâm nhiều hơn về sự phát triển bền vững của trẻ về mặt tinh thần và sức khỏe . Muốn trẻ phát triển khỏe mạnh , cha mẹ cần xây dựng các yếu tố nền tảng vững chắc trong những năm đầu đời - Ảnh minh họa : Internet . Hiện nay , rất nhiều bệnh tật đã có những dấu hiệu trẻ hóa ở người bệnh ung thư , béo phì , stress , trầm cảm . Để làm được điều này , bác sĩ Nguyễn Hoàng Anh lưu ý cha mẹ cha mẹ cần đầu tư 4 trụ cột để xây dựng nền tảng sức khỏe cho bé , tương tự như xây một ngôi nhà . Tuy nhiên , cha mẹ không nên quá lo lắng khi đã xây dựng cho trẻ một nền tảng sức khỏe với 4 trụ cột vững chắc . 4 trụ cột giúp bé phát triển khỏe mạnhGien di truyền . Gen di truyền chỉ quyết định một phần đến sự phát triển sức khẻo của trẻ - Ảnh minh họa : Internet . Tuy nhiên , bác sĩ Nguyễn Hoàng Anh nhấn mạnh quan niệm này chỉ đúng cách đây 10 năm , khi bộ gen con người chưa được khám phá đầy đủ . Cụ thể , thực phẩm sẽ cung cấp 9 loại axit amin mà cơ thể con người không tự tổng hợp được Vitamin nhóm B , vitamin D từ nguồn thức ăn sẽ cung cấp cho hệ thống miễn dịch phòng vệ . Dinh dưỡng đóng quai trò cực kỳ quan trọng đối với sức khỏe của bé - Ảnh minh họa : Internet . Cha mẹ nên hướng dẫn trẻ rửa tay đúng cách - Ảnh minh họa : Internet . Tinh thần khỏe mạnh sẽ tạo nền tảng để bé phát triển khỏe mạnh - Ảnh minh họa : Internet .
Rái cá sông Gianh Huy Hoàng bơi đến Olympic . Vượt qua hàng loạt đối thủ rất mạnh để giành HCV cự ly 800 m tại Thế vận hội trẻ 2018 , Nguyễn Huy Hoàng - rái cá sông Gianh - đã tạo được ấn tượng mạnh trên đường đua xanh khu vực và thế giới . Tạp chí chuyên ngành Swimswam.com Mỹ trong chuyên đề đặc biệt hôm 11-10 đã có bài viết Nguyễn Huy Hoàng , phá kỷ lục quốc gia và giành HCV Olympic trẻ , nội dung nhấn mạnh chiến tích rất đáng ghi nhận của VĐV Việt Nam , người 2 lần xô đổ kỷ lục quốc gia tại đại hội trước khi bước lên bục chiến thắng cao nhất ở nội dung 800 m tự do . Từng để thua Keisuke Yoshida vỏn vẹn 0,17 giây trong cuộc tranh chấp tấm HCĐ cự ly 400 m tự do hôm 7-10 , chỉ 4 ngày sau , Huy Hoàng trả đủ món nợ này với đối thủ người Nhật Bản khi cán đích trước tiên ở nội dung sở trường 800 m tự do , nhanh hơn Yoshida đến 3 giây 65 . Với người hâm mộ , chàng trai 18 tuổi quê Quảng Bình đã và đang tự tay viết nên một chương mới đầy tự hào và đáng được kỳ vọng của bơi lội Việt Nam , tiếp bước xứng đáng đàn chị Nguyễn Thị Ánh Viên , cũng là chủ nhân tấm HCV duy nhất của TTVN tại kỳ Thế vận hội trẻ năm 2014 . Nhiều người vẫn còn nhớ như in màn rượt đuổi ngoạn mục tại ASIAD 2018 cách đây vài tuần lễ khi kình ngư huyền thoại Sun Yang toát mồ hôi mới vượt qua được Huy Hoàng tại đích đến cự ly 1.500 m tự do . Huy Hoàng trong cự ly 800 m tự do nam . Ảnh : REUTERS . Huy Hoàng là con út trong một gia đình có 6 anh em , cha mẹ làm nghề chài lưới thuộc huyện Tuyên Hóa , Quảng Bình . Khi đang là học sinh tiểu học , Huy Hoàng tham gia Hội khỏe Phù Đổng tỉnh và được chọn vào đội tuyển bơi năng khiếu Quảng Bình lúc mới 11 tuổi . Chỉ mất 2 năm , Huy Hoàng trở thành thành viên của Trung tâm Huấn luyện Thể thao TP HCM rồi được chuyển xuống Cần Thơ , theo thọ giáo HLV người Trung Quốc Hoàng Quốc Huy từ đầu năm 2015 . HLV tuyển trẻ quốc gia Phan Quang Minh Quân nhớ lại : Thầy Huy giỏi chuyên môn đã đành nhưng quan trọng là Huy Hoàng đã sớm bộc lộ tố chất của một kình ngư lớn bên cạnh sự tập luyện cần mẫn , nuốt trọn giáo án của ban huấn luyện . Tôi làm việc với em khoảng nửa năm tại Đà Nẵng để chuẩn bị cho Đại hội Thể thao bãi biển châu Á 2016 và tự hào về cậu học trò này . Lần đó , suýt nữa Hoàng có được huy chương quốc tế đầu tiên ở nội dung marathon 10 km ven biển . Hai VĐV Kazakhstan và Trung Quốc quá mạnh , chia nhau vị trí nhất , nhì . Huy Hoàng và Mohammad Saleh cạnh tranh quyết liệt ở đích đến nhưng tay bơi người Syria giành HCĐ khi về đích nhanh hơn Hoàng vỏn vẹn chỉ 9 % giây !
Không chỉ nổi tiếng với công việc đặc biệt là một nữ phi công của hãng hàng không Pegasus , Eser Aksan Erdogan còn khiến người hâm mộ ghen tị vì tài khoản Instagram đầy ắp hình về cuộc sống thượng lưu vòng quanh thế giới . Nữ phi công Eser Aksan Erdogan Nguồn : telegraph.co.uk . Với hơn 39.000 người theo dõi trên Instagram , nữ phi công 31 tuổi này liên tục đăng tải những bức ảnh tuyệt đẹp về nơi mà cô ghé quá như Thổ Nhĩ Kỳ , Costa Rica . Hơn thế , cô gái tài năng này còn có cơ hội chiêm ngưỡng ánh sáng phương Bắc , chụp hình các loài động vật hoang dã hay tận hưởng ly champagne buổi sáng trên sa mạc . Hiện tại , Eser đang lái một chiếc Boeing 737 từ Istabul tới các điểm đến ở châu Âu và Trung Quốc . Cô mới bắt đầu công việc phi công được 3 năm nay . Eser chia sẻ : Trở thành phi công là mơ ước thời còn nhỏ của tôi . Đôi thấy mình khá mạnh mẽ , vì vậy tôi từng muốn lái một chiếc F17 , nhưng bởi vì tôi không thích chiến tranh , bạo lực nên lái một chiếc máy bay dân dụng có lẽ sẽ phù hợp hơn . Theo ước tính của Tổ chức Nữ phi công quốc tế ISA , có khoảng 4.000 nữ phi công trên toàn thế giới trong tổng số khoảng 130.000 phi công , chỉ chiếm hơn 3 % trong ngành lao động cao cấp này . Eser kể lại kỷ niệm khi công cùng một đồng nghiệp khác hạ cánh tới Jeddah Saudi Arabia , nơi mà phụ nữ bị cấm lái xe , mọi nhân viên ở cảng hàng không này đã phải nhìn cô chằm chằm đầy lạ lẫm vì lần đầu họ thấy một nữ phi công . Bạn có thể nhìn thấy mọi thứ tuyệt đẹp nhất ở độ cao 12.500m . Nguồn : telegraph.co.uk . Nguồn : telegraph.co.uk . Nguồn : telegraph.co.uk . Nguồn : telegraph.co.uk . Nguồn : telegraph.co.uk .
Những bữa tiệc thôi nôi 5 sao của con sao Việt . MC Xuân Hiếu vừa tổ chức tiệc mừng thôi nôi cho con gái Xuân An tại một khách sạn 5 sao ở TP.HCM vào tối 27/11 . Nữ MC cho biết cô hạnh phúc . Nhiều nghệ sĩ đã đến chúc mừng cùng gia đình nữ MC . Tối 30/10 vừa qua , gia đình Hoa hậu Hà Kiều Anh cũng đã tổ chức bữa tiệc thôi nôi hoành tráng cho con gái . Buổi tiệc được Hà Kiều Anh và chồng - doanh nhân Huỳnh Trung Nam phía sau - tổ chức tại một khách sạn ở quận 1 , TP HCM . Bé Huỳnh Viann mặc đầm xòe công chúa , thu hút sự chú ý của quan khách bởi vẻ đáng yêu . Diễn viên múa Linh Nga trái dẫn theo con gái Luna dự tiệc . Trà My Idol cũng tổ chức lễ thôi nôi ở khách sạn 5 sao cho con trai vào 25/11 năm ngoái . Đến chúc mừng Trà My Idol có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong đó có cặp vợ chồng son Tú Vi - Văn Anh .
Phát triển kinh tế , tăng thu nhập cho nông dân Việt Nam là một mục tiêu cơ bản và lâu dài của Chương trình ACIAR . Rau an toàn Mộc Châu - sản phẩm từ dự án hỗ trợ ACIAR . Ảnh : Đại sứ quán Australia tại Việt Nam . Nhóm nghiên cứu sản phẩm rau từ năm 2008 đến nay đã thực hiện bốn dự án lớn ở tỉnh Lào Cai và Sơn La , cung cấp rau bản địa và rau trái vụ an toàn cho khách du lịch , cung cấp cho thị trường Hà Nội , Quảng Ninh và các địa phương khác . Với mỗi hecta rau an toàn , nông dân có thể thu trung bình 150 triệu đồng một năm , tăng gấp hơn 7 lần so với mức thu 20 triệu đồng từ lúa và ngô trên cùng một đơn vị diện tích . Hiện nay đã có khoảng 200 hộ tham gia trồng rau từ các dự án của ACIAR . Hợp phần nghiên cứu về kinh tế nông nghiệp của ACIAR trong 10 năm qua đã thực hiện 32 dự án , trị giá khoảng 10,8 triệu đô la Úc . ACIAR là Trung tâm Nghiên cứu Nông nghiệp Quốc tế Australia . Là một phần của Chương trình Viện trợ Phát triển của Chính phủ Australia , ACIAR đóng góp cho các mục tiêu của chương trình nhằm giúp các nước đang phát triển giảm nghèo và phát triển bền vững . ACIAR tài trợ cho các dự án nghiên cứu nông nghiệp được triển khai bởi các cơ quan nghiên cứu của Australia và quốc tế . ACIAR bắt đầu chương trình tại Việt Nam từ năm 1993 , đến nay đã thực hiện được 170 dự án trị giá 100 triệu đô la Úc tương đương 1.700 tỷ đồng .
Bảng giá xe Mercedes-Benz tháng 4/2019 : Xáo trộn mạnh . Hãng xe sang duy nhất có nhà máy tại Việt Nam - Mercedes-Benz đã chính thức công bố việc loại bỏ khỏi danh mục sản phẩm một số mẫu xe , trong đó có những loại đang được quan tâm như C 300 hay A 250 . Cụ thể , hãng xe Đức sẽ loại bỏ khỏi danh mục sản phẩm khá nhiều mẫu xe , trong đó có cả các mẫu xe nhập khẩu trong nước cũng như lắ ráp tại Việt Nam như A250 , mẫu C 300 coupé , chiếc sedan cỡ lớn E 300 AMG và mẫu sedan cao cấp nhất , chiếc S 450 4Matic coupé . Hãng cũng điều chỉnh giá bán hai mẫu xe hạng sang cao cấp , bao gồm mẫu S450L lắp ráp trong nước , với mức tăng 50 triệu đồng , và nhiều hơn , là mẫu Maybach S450 4Matic với mức tăng lên tới 150 triệu đồng . Giá bán cụ thể các mẫu xe của Mercedes-Benz tại Việt Nam trong tháng 4/2019 : . Là thương hiệu xe sang duy nhất có nhà máy tại Việt Nam , Mercedes-Benz có thế mạnh về giá bán do thuế nhập khẩu linh kiện chỉ khoảng 30 % , so với các mức thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc lên tới 70 % . Hiện Mercedes-Benz lắp ráp các mẫu C-class , E-class , S-class và xe thể thao đa dụng GLC mẫu GLC Coupé được nhập khẩu . Theo dantri.com.vn .
Kiến nghị tháo khó 3 dự án trọng điểm . Vướng mắc mà TPHCM đang gặp phải chính là việc các dự án đầu tư theo hình thức BT xây dựng - chuyển giao sắp bị vô hiệu hóa , bởi Luật Đầu tư theo hình thức đối tác công tư PPP có hiệu lực vào đầu năm 2021 . Khi đó , theo luật này Quốc hội giao Chính phủ quy định chi tiết việc thực hiện chuyển tiếp dự án BT . Báo cáo của Chủ tịch TPHCM tại buổi làm việc cho thấy , năm 2020 , TP đã giao và phân bố chi tiết kế hoạch vốn đầu tư công với tổng số vốn là hơn 41 nghìn tỷ đồng . Tính đến cuối tháng 6 , TPHCM đã giải ngân được 18.836 tỷ đồng , đạt 45,18 % kế hoạch . Nhưng nhiều dự án sử dụng vốn ODA , hợp đồng đối tác công - tư tại TPHCM vẫn bị tắc . Vì vậy , ông Nguyễn Thành Phong kiến nghị tiếp tục thực hiện chủ trương bổ sung công trình xây dựng 4 cầu , nạo vét rạch , đào hồ trung tâm , các kênh mới vào dự án BT như chủ trương Thủ tướng đã quyết vào tháng 7/2017 để dự án sớm được triển khai . Ngoài ra , kiến nghị Thủ tướng xem xét cho phép nhà đầu tư tiếp tục được triển khai dự án Khu phức hợp thông minh Thủ Thiêm Eco Smart City để tránh các tranh chấp pháp lý bất lợi cho phía Việt Nam . Bởi trước đó , TPHCM đã chỉ định Công ty TNHH Lotte Properties HCMC làm chủ đầu tư dự án này nhưng hiện nay dự án vẫn còn vài vướng mắc cần tháo gỡ . Thời gian qua tại 8 phân khu trong KĐT mới Thủ Thiêm , TP đã triển khai xây dựng hạ tầng khá đồng bộ . Đó là 4 tuyến đường chính đã được triển khai , các tuyến nhánh , khu tái định cư , trung tâm hành chính , nhà ở thương mại kết hợp dịch vụ , khu đa chức năng thể thao và giải trí Tuy nhiên , các không gian công cộng , không gian xanh vẫn bị tắc chưa thể triển khai . Dự án quảng trường trung tâm KĐT mới Thủ Thiêm có diện tích 20,72ha sẽ được quy hoạch thành không gian công cộng lớn nhất của Việt Nam . Quảng trường trung tâm sẽ là điểm nhấn của cả KĐT mới Thủ Thiêm với chiều dài khoảng 700 mét , chiều rộng từ 80 200 mét . Quảng trường sẽ là nơi diễn ra các hoạt động giao lưu , tổ chức các lễ hội văn hóa - chính trị và các hoạt động giải trí thường nhật phục vụ người dân thành phố và du khách với sức chứa tối đa lên tới trên 430.000 người . Cùng với quảng trường trung tâm , công viên bờ sông được xem là dự án quan trọng số 2 khi công trình công cộng này có quy mô 9,05ha ngay tại lõi KĐT mới Thủ Thiêm . Theo quy hoạch , công viên này sẽ trải dọc theo bờ sông Sài Gòn dài khoảng 2km từ trung tâm triển lãm quốc tế phía Bắc đến khu thể thao và giải trí tại phía Nam với hệ thực vật phong phú như : Sú vẹt , đước , dừa nước tiêu biểu cho thảm thực vật đặc trưng ven bờ của bán đảo Thủ Thiêm . Điểm nhấn của công trình hoành tráng này là cầu bộ hành dài 360 mét bắc qua sông Sài Gòn kết nối quảng trường trung tâm và quận 1 tại công trường Mê Linh . Ngoài ra , một bến phà nhỏ và bến taxi thủy cũng được bố trí dọc sông Sài Gòn - nơi giao nhau của quảng trường trung tâm và công viên bờ sông . Với dự án hồ trung tâm Thủ Thiêm và nạo vét và xây dựng kè bờ tại các kênh rạch phía Bắc đường Mai Chí Thọ , vừa qua Công ty Cổ phần Đầu tư Mai Linh đã đề xuất xin chủ trương đầu tư theo hợp đồng BT . Đổi lại , Công ty Cổ phần Đầu tư Mai Linh muốn được làm chủ đầu tư 6 lô đất với tổng diện tích là 58.436 m2 thuộc khu chức năng số 1 để thực hiện dự án khác thanh toán đối ứng hợp đồng BT nói trên . Công ty Mai Linh cho biết , ngay khi được TP chấp thuận chủ trương đầu tư , sẽ nộp ngay 500 tỷ đồng vào ngân sách TP để thanh toán ứng trước . Ngoài ba dự án quan trọng trên , TPHCM cũng kêu gọi đầu tư khu lâm viên sinh thái thuộc vùng châu thổ phía Nam của KĐT mới Thủ Thiêm khu chức năng số 8 theo hình thức BT trước kia .
Bé Minh Khang 5 tuổi tái xuất khiến MC Lại Văn Sâm toát mồ hôi . Sự trở lại của cậu bé 5 tuổi với biệt tài biết cả thế giới Minh Khang khiến cả trường quay Mặt trời bé con nháo nhào . Tập 2 Little Big Shots Việt Nam - Mặt trời bé con đã trở lại vào tối ngày 16/9 với sự tham gia của 6 thí sinh nhí . Trong số phát sóng mới đây , khán giả được gặp lại Minh Khang 5 tuổi đến từ Hà Nội . Tại Mặt trời bé con tập 2 , cậu bé khiến MC Lại Văn Sâm toát mồ hôi trước những am hiểu về địa lý , lịch sử , khoa học , môi trường , thậm chí là cả thiên văn vũ trụ . Đến với game show lần này , Minh Khang còn mang theo một vali đựng những đồ tái chế với những thông điệp về môi trường . Từ cái nhìn tổng quan , MC Lại Văn Sâm đánh giá Minh Khang sở hữu đầy đủ các tố chất thuộc dạng hiếm có khó tìm , đến cả người lớn cũng khó có được hoặc không biết đến . Bên cạnh những khám phá thú vị về Minh Khang , tập 2 của Mặt trời bé con còn đem đến cho khán giả câu chuyện vô cùng cảm động về 2 anh em nghèo Phong Bảo 12 tuổi và Đại Phong 8 tuổi . Sinh ra trong một gia đình có hoàn cảnh éo le bố bị bệnh nằm liệt một chỗ , mẹ bệnh tim nên ngay từ nhỏ 2 anh em Bảo - Phong ý thức được mọi việc . Không chỉ khiến MC Lại Văn Sâm và khán giả trường quay rơi nước mắt , Bảo - Phong còn khiến mọi người thán phục trước tài năng đặc biệt từ sự khó khăn và thiếu thốn . Theo đó , chẳng cần ai dạy nhưng hai anh em đến từ Khánh Hòa có thể chơi được rất nhiều các loại đàn như guitar bass , guitar điện , organ và trống cực đỉnh . Cảm mến tài năng , ca sĩ Quốc Thiên dành tặng hết số tiền thù lao của mình từ chương trình gửi tặng 2 anh em . MC Lại Văn Sâm cũng quyết định dành ra 2 tháng lương hưu tặng hai thí sinh nhí . Bác sẽ tặng cho 2 cháu 2 tháng lương hưu đầu tiên của bác . Nó không nhiều đâu nhưng đó là tấm lòng của bác , MC xúc động chia sẻ . Trong tập 1 của . , khán giả Việt có dịp được chiêm ngưỡng tài năng của thần đồng ngoại ngữ là cô bé người Nga - Bella Devyatkina 5 tuổi . Ở tập 2 , mọi người sẽ được gặp gỡ cậu bé đến từ Trung Quốc với biệt tài xoay rubik cực đỉnh - Jianyu 12 tuổi . Jianyu chia sẻ biết chơi rubik từ năm 6 tuổi . Lên 7 tuổi , cậu lập kỷ lục Guinness trở thành người nhỏ tuổi nhất thế giới giải khối rubik ở trạng thái bịt mắt . Lần đầu đến Việt Nam và tham gia Mặt Trời bé con , Jianyu đã để lại nhiều ấn tượng khi bịt mắt , lần lượt giải rubik 3x3 với thời gian 43:21 giây , giải 3 cục rubik 3x3 bằng hai tay và hai chân . Đặc biệt , cậu đã khiến mọi người tròn mắt ở thử thách tung hứng 3 rubik vừa giải một rubik đã bị đảo lộn thứ tự . Nối tiếp chương trình là sự hiện diện của cô bé Hà My 11 tuổi , đến từ hà Nội . Hà My đã làm trường quay thót tim với màn đu dây mạo hiểm . Tại Mặt trời bé con , Hà My thể hiện sự chững chạc trong suy nghĩ và định hướng tương lai rõ ràng khi theo đuổi bộ môn nhảy . Hiện cô bé có thể nhảy ở nhiều thể loại như dance-sport , hiphop , đương đại . Hà My . Trái với sự gan lì của Hà My , Minh Quyên 4 tuổi đến từ TP HCM lại thu hút khán giả bởi sự dễ thương . Bé có thể nói say mê không ngừng nghỉ về thế giới của công chúa Tóc Mây Rapunzel , Bạch Tuyết , Nàng Tiên cá , Công chúa ngủ trong rừng . Minh Quyên đã làm cho MC Lại Văn Sâm phì cười khi khi tiết lộ bí mật thật ra công chúa ngủ trong rừng là ngủ trong phòng . Tiếp đó , cô bé đã đưa khán giả trường quay trở về thế giới trẻ thơ khi hóa thân vào vai công chúa Moana qua màn trình diễn How far I go . Tập 3 của chương trình Mặt trời bé con sẽ diễn ra vào thứ 7 tuần sau ngày 23/9 .
Ca sĩ hải ngoại ra album đầu tại VN . Đặc biệt hơn cả , Bích Vân là một trong những nghệ sĩ Việt Nam hiếm hoi thành công trên sân khấu nhạc kịch gồm cả nhạc kịch hiện đại musical và cổ điển opera tại Mỹ . Từng theo học tại Nhạc viện TP.HCM , sau khi định cư tại Mỹ , Bích Vân tiếp tục theo học thanh nhạc tại Đại học New York . Từ khi còn ở Đại học New York , Bích Vân đã được chọn đóng trong vở monodrama nhạc kịch ngắn viết chỉ cho một người diễn Count To Ten bản công diễn lần đầu tiên , diễn tại rạp Frederick Loewe , trung tâm New York . Tiếp đó , cô thử sức mình với vở diễn off-Broadway có tên A World Without Harmony . Cũng từ đây , Bích Vân bắt đầu có cơ hội tham dự nhiều vở nhạc kịch và opera lớn . Cô đảm nhiệm vai nữ chính hoặc thứ chính trong các vở nhạc kịch The King and I , Miss Saigon , The Music Man , The Phantom of the Opera . Với opera , những vai diễn đáng chú ý nhất của cô là Cleopatra trong vở Giulio Cesare hay Aida trong vở cùng tên . Ngoài ra , Bích Vân còn là giọng hát chính trong nhiều buổi hòa nhạc lớn tại các khán phòng nổi tiếng ở Mỹ như Rockefeller Center , Segerstrom Performing Arts Center , Carpenters Performing Arts Center . Album đầu tiên của Bích Vân tại Việt Nam . Với album này , Bích Vân muốn tri ân dòng nhạc trữ tình Việt Nam , chất liệu âm nhạc đã nuôi dưỡng tâm hồn cô từ khi còn nhỏ để sau này trở thành nền tảng cho cô phát triển một sự nghiệp tầm quốc tế . Trước khi ra mắt tại Việt Nam , Bích Vân đã có nhiều buổi hòa nhạc giới thiệu album tại Mỹ và Canada trong cộng đồng người Việt và nhận được phản hồi tốt từ phía khán giả .
Hoa hậu Tiểu Vy gây thương nhớ khi khoe vóc dáng quyến rũ trong tà áo dài . Nàng hoa hậu Tiểu Vy bỗng quá đỗi dịu dàng và thướt tha trong bộ hình Xuân mới khiến bao ánh mắt phải ngước nhìn . Vốn quen thuộc với hình ảnh hiện đại trong các bộ cánh lộng lẫy tại những sự kiện hay trang phục thời trang đời thường , nay nàng Hoa hậu Tiểu Vy lạ lẫm khoe nét dịu dàng khác biệt , khi xuống phố với tà ào dài trước những ngày cận kề Tết đến . Hoa hậu Tiểu Vy sắc thắm xuân ngời trong bộ hình áo dài mới . Vốn là người con của của vùng đất cổ kính Hội An , khoác lên thiết kế xuân lấy cảm hứng từ chính quê hương của mình , Tiểu Vy càng làm tôn lên đường nét duyên dáng của cô gái Việt trong tà áo dài truyền thống . Những thiết kế áo dài không chỉ giữ nguyên form dáng cũ mà còn được cách tân khéo léo trong từng chi tiết tay hay cổ áo , vừa cổ điển lại vừa hiện đại như nhan sắc Tiểu Vy . Mái tóc đen dài óng ả của Tiểu Vy rất hợp với những bộ áo dài rực rỡ màu sắc . Cận cảnh nhan sắc đẹp không góc chết của Tiểu Vy . Kể từ ngày đăng quang và trở về từ Miss World 2018 , Hoa hậu Tiểu Vy ngày càng được sự ủng hộ của khán giả bởi nhan sắc ngày càng thăng hạng và sự xuất hiện liên tục từ các sự kiện giải trí và cộng đồng .
Báo Hoàn Cầu hoạnh họe Singapore , Thủ tướng Lý Hiển Long lên tiếng . Phát biểu từ Nhật Bản , Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết Singapore không phải là nước có tranh chấp ở Biển Đông nhưng có những lợi ích quan trọng cần phải bảo vệ , đó là quyền tự do hàng hải và hàng không ở vùng biển này . Thủ tướng Lý Hiển Long của Singapore nhấn mạnh quyền tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông . Những lợi ích đó cũng bao gồm cả trật tự quốc tế và khu vực trên cơ sở của luật pháp , một trật tự cần thiết để duy trì và bảo vệ các quyền , đặc quyền của tất cả các quốc gia cũng như thể hiện sự tôn trọng đầy đủ các quy trình pháp lý và ngoại giao trong việc giải quyết tranh chấp , Thủ tướng Lý Hiển Long phát biểu trong cuộc họp báo hôm 28.9 cùng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe , theo Today Online ngày 29.9 . Thủ tướng Abe đã tiếp lời người đồng cấp Singapore : Chúng tôi khẳng định tầm quan trọng của luật pháp và sự hợp tác của cộng đồng quốc tế trong việc giải quyết tranh chấp ở Biển Đông , theo Japan Times . Cả Thủ tướng Lý Hiển Long và ông Abe không nhắc đến tên Trung Quốc trong phát biểu của mình nhưng cuộc họp báo trong bối cảnh xảy ra tranh cãi giữa Hoàn Cầu thời báo của Trung Quốc và Đại sứ Singapore tại nước này . Hoàn Cầu thời báo được tiếp sức bởi cơ quan ngoại giao Trung Quốc , lên án Singapore thiên vị trong ứng xử . Singapore và Nhật lâu nay vẫn có quan điểm ủng hộ tự do hàng hải và hàng không , chống các hoạt động quân sự hóa và yêu sách đòi chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông . Thủ tướng Singapore đang có chuyến thăm Nhật Bản . Đại sứ Singapore Stanley Loh hôm 27.9 đã phản bác những cáo buộc của Hoàn Cầu thời báo trong số báo ngày 21.9 . Đại sứ Loh nói rằng tờ báo Trung Quốc đã xuyên tạc khi tường thuật hoạt động của Singapore tại hội nghị thượng đỉnh của Phong trào không liên kết NAM diễn ra hồi tuần qua ở Venezuela . Hoàn Cầu thời báo phủ nhận cáo buộc xuyên tạc và cho rằng Singapore nên xấu hổ khi chống lại Trung Quốc , một đối tác thương mại lớn của Singapore . Trong khi đó , Bộ Ngoại giao Trung Quốc lên tiếng bênh vực cho tờ báo này , theo South China Morning Post . , ông Geng Shuang , người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói khi được yêu cầu trong cuộc họp báo thường kỳ hôm 27.9 .
SV từ châu Âu sẽ được miễn lệnh cấm đi lại mà Mỹ áp đặt vì đại dịch Covid-19 , Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết ngày 16/7 . SV tại ĐH Princeton , Mỹ . Động thái trên là một phần trong nỗ lực của chính quyền TT Donald Trump nhằm dần mở lại việc đi lại quốc tế sau nhiều tháng bị hạn chế do đại dịch Covid-19 . TT Donald Trump đã cấm du khách từ hầu hết các nước châu Âu hồi tháng 3 vì số ca mắc Covid-19 tăng lên trong khu vực trước khi đại dịch tăng mạnh tại Mỹ . Động thái trên của chính quyền TT Trump diễn ra vài ngày sau khi Mỹ bỏ chính sách buộc hàng chục ngàn SV quốc tế phải rời Mỹ nếu các khóa học của họ chuyển sang trực tuyến hoàn toàn .
Phú Yên vừa thành lập Đội ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng gồm 1 đội trưởng , 3 phó đội trưởng nhằm nâng cao các hoạt động phòng và chống sự cố tấn công mạng , đảm bảo an toàn thông tin mạng trên toàn địa bàn . Để nâng cao các hoạt động phòng và chống các sự cố tấn công mạng , đảm bảo an toàn cho thông tin mạng trên toàn địa bàn , vừa qua Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên Phan Đình Phùng đã ký ban hành Quyết định số 1541/QĐ-UBND về thành lập Đội ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng của tỉnh Phú Yên . Đội ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng của tỉnh Phú Yên gồm 1 đội trưởng , 3 phó đội trưởng . Đồng thời , có 3 đội phó Đội ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng của tỉnh gồm Giám đốc Trung tâm Dữ liệu và Dịch vụ viễn thông , Trưởng phòng Công nghệ thông tin của Sở thông tin và truyền thông , lãnh đạo phòng An ninh kinh tế Công an tỉnh gọi tắt là phòng PA81 . Tham gia làm thành viên Đội ứng cứu sự cố an toàn thông tin mạng của tỉnh còn có công chức , viên chức phụ trách công nghệ thông tin tại các sở , ngành Văn phòng Tỉnh ủy , Văn phòng UBND tỉnh , Công an tỉnh , Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh , Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh , Sở Tài chính , Sở Giáo dục và Đào tạo , Sở Y tế , Sở Tài nguyên và Môi trường , Ngân hàng Nhà nước tỉnh , Cục Thuế tỉnh , UBND các huyện , thị xã , thành phố , viên chức kỹ thuật Phòng Hạ tầng và An ninh mạng của Trung tâm Dữ liệu và Dịch vụ viễn thông , Bộ phận kỹ thuật của VNPT Phú Yên , Viettel chi nhánh Phú Yên . Đồng thời , liên kết và phối hợp với các tỉnh , thành phố nhằm ứng phó kịp thời khi xảy ra sự cố mạng máy tính , dưới sự điều phối của Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam VNCERT . Trao đổi về thực trạng về công tác đảm bảo an ninh , bảo mật thông tin tại các cơ quan nhà nước tại Phú Yên , theo ông Lê Tỷ Khánh , Phó Giám đốc phụ trách Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Phú Yên , hiện nay , các sở , ban , ngành , UBND huyện , thị xã , thành phố đã thiết lập mạng nội bộ LAN hơn 90 % các đơn vị cơ quan nhà nước thiết lập Trang Thông tin điện tử mạng truyền số liệu chuyên dùng đã được kết nối đến tất cả các Sở và UBND cấp huyện mạng Internet không dây được dùng phổ biến đạt 100 % , có trang bị các thiết bị đảm bảo an toàn , an ninh thông tin . Về hệ thống thông tin nội bộ , Phú Yên có 59 hệ thống thông tin HTTT nội bộ dùng chung do Sở Thông tin và Truyền thông trực tiếp quản lý , trong đó có 1 HTTT tương ứng cấp độ 2 , 2 HTTT 1 nội bộ dùng chung và 1 công cộng tương ứng cấp độ 3 . Sở Thông tin và Truyền thông tham mưu UBND tỉnh văn bản chỉ đạo các sở , ban , ngành xác định và thuyết minh cấp độ hệ thống thông tin theo Nghị định 85/2016/NĐ-CP . Phú Yên cũng đã ban hành quy chế đảm bảo an toàn , an ninh thông tin trong hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin của các cơ quan quản lý hành chính nhà nước tỉnh Phú Yên , ban hành quy định về phương án ứng phó khẩn cấp sự cố an toàn thông tin mạng trên địa bàn tỉnh Phú Yên và ban hành công văn chỉ đạo các cơ quan , đơn vị , địa phương , trong đó có các đơn vị như công an , Sở Thông tin và Truyền thông nâng cao năng lực phòng , chống độc hại theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị số 14/CT-TTg ngày 25/5/2018 .
Vợ Messi diện đồ bó sát , khoe đường cong bốc lửa trên khán đài trận gặp Venezuela . Antonella Roccuzzo , vợ Messi xuất hiện đầy quyến rũ trên khán đài trận Argentina - Venezuela . Trong trận thắng nhẹ nhàng 2-0 trước Venezuela cách đây ít giờ , đại gia đình nhà Messi đã gây chú ý khi xuất hiện tại sân Maracana để cổ vũ tinh thần cho tiền đạo mang áo số 10 . Ngoài vợ Antonella Roccuzzo cùng 3 con trai , bố Jorge và mẹ Celia Cuccittini của Messi ngồi cạnh nhau trên hàng ghế VIP . Tuy ăn mặc rất giản dị , nhan sắc của vợ Messi một lần nữa khiến người hâm mộ phải trầm trồ . Antonella Roccuzzo diện chiếc áo đấu Argentina bó sát cùng chiếc quần bò ôm , người đẹp 31 tuổi khoe gần như trọn vẹn đường cong của cơ thể . Antonella Roccuzzo được đánh giá là một trong những nàng Wags giản dị nhất làng bóng đá . Tuy vậy , Antonella vẫn giữ cho mình một sự quyến rũ kỳ lạ . Đây là lần thứ 2 tại Copa America 2019 , vợ Messi có mặt để cổ vũ cho chồng . Trước đó , Antonella đã xuất hiện trên khán đài trận Argentina thắng Qatar 2-0 . Trong trận đấu gặp Venezuela rạng sáng nay , Antonella một lần nữa cỗ vũ nhiệt tình khi Messi xuất hiện . Khi tiếng còi kết thúc vang lên , cả đại gia đình đứng dậy và vỗ tay tán thưởng cho màn trình diễn của Messi và đồng đội . Antonella Roccuzzo là thần may mắn của Messi tại giải lần này . Trong 2 lần tới xem Argentina thi đấu , Albicelestes luôn giành chiến thắng dễ dàng Qatar , Venezuela . Về phần Messi , dù không ghi bàn , song trải qua 90 phút hoạt động năng nổ để khiến hàng thủ đối phương bị xáo trộn . Đây là kỳ Copa America thứ 5 liên tiếp đội bóng xứ tango vào đến bán kết . Argentina sẽ chạm trán đội chủ nhà Brazil . Ở trận tứ kết , Brazil vất vả đánh bại Paraguay nhờ loạt sút 11 m may rủi . Màn trình diễn của Messi trong trận thắng Venezuela .
PLO - Phạm nhân ấy đã có thể vuột mất cơ hội được ra tù trước thời hạn , nếu như không có người giám thị giàu lòng trắc ẩn . Nhà cha mẹ , Lê Đăng Hoàng SN 1993 , phạm nhân vừa được đặc xá tại Trại tạm giam Nghi Kim , TP.Vinh , Nghệ An nằm sâu trong con ngõ nhỏ tại xã Diễn Kỷ huyện Diễn Châu . Chị Nguyễn Thị Nga SN 1983 , mẹ kế của Hoàng cho biết : . Mẹ mất khi Hoàng 10 tuổi , em trai 7 tuổi . Thiếu vắng bàn tay phụ nữ chăm lo cộng với khoản nợ lớn lo thuốc trang trước đó , 3 cha con ngày càng túng quẫn . Một thời gian sau , nhờ họ hàng mai mối , bố Hoàng là ông Lê Đăng Thái SN 1973 đi thêm bước nữa với chị Nga và có thêm một con trai . Cũng do nghèo , Hoàng học hết lớp 8 thì nghỉ , đi vác gạo thuê và phụ hồ . Năm 2009 , Hoàng 16 tuổi , trong một lần cùng bạn đi đám cưới ở xã bên , nhóm Hoàng bị thanh niên làng này đánh do là trai Diễn Kỷ . Gia đình Hoàng và bốn người trong nhóm góp mỗi nhà 1,5 triệu thăm nạn nhân . Hoàng bị xử phạt 4 năm 2 tháng tù , bồi thường cho nạn nhân hơn 23 triệu đồng . Thương hoàn cảnh khốn khó của gia đình con gái , bố mẹ chị Nga cắt cho vợ chồng chị 3 sào ruộng . Qua thời điểm thiếu ăn , vợ chồng cố gom góp dăm ba tháng được 1 - 2 triệu vào nhờ Trại giam chuyển đến đơn vị thi hành án dân sự . Đến thời điểm thông báo xét đặc xá dịp 2/9/2015 , Hoàng đã trả được hơn một nửa bản án , nhưng gia đình mới bồi thường cho nạn nhân được 10 triệu đồng . Về nhà ông bán hết tài sản , đi vay mới được hơn 9 triệu đồng mang vào nộp . Vẫn thiếu 4 triệu . Tiền gì có thể thiếu , nhưng tiền đền bù thiếu 1 ngàn không được . Người cha dốc lòng : Còn thiếu 4 triệu nhưng tôi đã đi mượn từ đầu làng cuối xóm . Người quản giáo cảm thông , dốc hết 4 triệu trong ví đưa cho ông . Nhờ hoàn thành trách nhiệm dân sự , có thành tích cải tạo tốt , chấp hành nghiêm quy định của trại giam Hoàng là 1/33 phạm nhân tại Trại giam Nghi Kim vừa được đặc xá . Tinh mơ ngày 31/8 , bà Nga đã bắt xe lên TP.Vinh đón Hoàng tại Trại tạm giam .
Hạm đội Biển Đen Nga tròn 230 tuổi . Nhân dịp kỷ niệm 230 năm thành lập , Hạm đội Biển Đen của Hải quân Nga đã duyệt binh với sự tham gia của hàng loạt chiến hạm tên tuổi . Ngày 12/5 , các thủy thủ Nga , Ucraina và hơn 4.000 người đã tham gia cuộc duyệt binh hải quân nhân kỷ niệm 230 năm ngày thành lập Hạm đội Biển Đen tại cảng Sevastopol của Ucraina . Phát ngôn viên Hạm đổi Biển Đen của Nga , Đại tá Hải quân Vyacheslav Trukhachev cho biết cuộc duyệt binh có sự tham gia của hơn 20 tàu thuộc Hạm đội Biển Đen và Hải quân Ucraina . Các chiến hạm nổi tiếng của Nga tham gia cuộc duyệt binh gồm tàu tuần dương được trang bị tên lửa có điều khiển Moskva . Tàu đổ bộ cỡ lớn Novocherkassk . Tàu chống ngầm cỡ lớn Kerch . Ucraina cử tàu khu trục Hetman Sagaydachny tham gia duyệt binh . Ngoài ra , trong đội hình duyệt binh còn có tàu ngầm Alrosa . Tàu đệm khí mang tên lửa Samum . Tàu chống ngầm cỡ nhỏ Alexandrovets của Nga . Ucraina có tàu ngầm Zaporozhye tham gia duyệt binh . Phát biểu tại buổi lễ , Chủ tịch Hội đồng Liên bang Thượng viện Nga , bà Valentina Matviyenko khẳng định cho tới khi hết thời hạn theo thỏa thận liên chính phủ giữa Nga và Urcaina vào năm 2042 , Hạm đội Biển Đen của Nga sẽ được trang bị các tàu chiến và vũ khí mới . Tổng thống Nga Vladimir Putin đã phê chuẩn chương trình tái vũ trang cho Hạm đội Biển Đen , trong đó có việc đóng các tàu chiến và tàu ngầm mới cũng như máy bay hải quân . Hạm đội Biển Đen được thành lập năm 1783 . Sau khi Liên Xô tan rã , bắt đầu từ tháng 8/1992 , Hạm đội Biển Đen tồn tại trong vai trò một hạm đội thống nhất của Nga và Ucraina . Chiến hạm Nga tại Sevastopol . Nhưng đến năm 1997 , hạm đội chính thức chia tách . Hạm đội Biển Đen của Nga vẫn đóng tại quân cảng Sevastopol của Ucraina .
Điện Kremlin tiết lộ danh tính điệp viên của CIA trong chính phủ Nga . Hôm nay 10/9 , phát ngôn viên Dmitry Peskov của điện Kremlin nói tại một cuộc họp báo rằng cựu quan chức Nga Oleg Smolenkov người được truyền thông cho là gián điệp của CIA từng làm việc cho chính quyền của tổng thống Nga . Ông lưu ý rằng Smolenkov đã bị sa thải nhiều năm trước và ông ta chưa bao giờ có liên lạc với TT Nga . Phát ngôn viên Dmitry Peskov của điện Kremlin . Smolenkov đã bị sa thải mấy năm trước theo một chỉ thị nội bộ . Ông ấy không nắm giữ bất kỳ chức vụ cao cấp hay được tổng thống chỉ định nào Tất cả những suy đoán trên truyền thông Mỹ về việc ông bị rút về gấp . là chuyện tào lao phát ngôn viên điện Kremlin cho biết . Đồng thời , phát ngôn viên điện Kremlin cho rằng việc ông ta có thực sự được CIA thuê để do thám Moscow hay không cũng không được làm rõ . Ông Dmitry Peskov nói thêm rằng mọi công việc của cơ quan phản gián Nga đều ổn . Hãng tin CNN trước đó cho rằng ICA đã rút một trong những điệp viên họ tuyển từ Nga vào năm 2017 vì lo rằng chính quyền TT Trump có thể làm lộ danh tính của điệp viên này . CNN cũng cho rằng người này giữ vị trí cao trong chính quyền TT Nga . TT Mỹ Donald Trump cho biết ông không biết về toàn bộ sự việc và sự tồn tại của một điệp viên như vậy . Phát ngôn viên Nhà trắng Stephanie Grisham cho rằng câu chuyện trên không chỉ sai sự thật mà còn có khả năng khiến nhiều người gặp nguy hiểm . Giám đốc Brittany Bramell các vấn đề công cộng của CIA sau đó cho rằng thông tin của CNN là sai .
Ông hoàng nhạc Việt diện trang phục sơ mi và vest phong cách vintage trong bộ ảnh mới thực hiện tại thành phố ngàn hoa . Để có thể thực hiện bộ ảnh lần này , Đàm Vĩnh Hưng đã dành ra 2 ngày đi quanh Đà Lạt để tìm được bối cảnh ưng ý nhất . Địa điểm được Mr.Đàm lựa chọn là một homestay có tiếng , thế nhưng để thật đúng với mong muốn của mình , anh đã cùng ê-kíp trồng hoa thêm vào vườn để tăng thêm phần tự nhiên . Hình ảnh này được Mr.Đàm hé lộ là chụp cho bìa CD sản phẩm mới . Dù cố giấu mục đích của buổi chụp hình này nhưng khi leo lên mái nhà , Đàm Vĩnh Hưng đã buột miệng tiết lộ : Chỉ là bìa CD thôi mà phải leo lên tới đây đấy quý vị . Tạo hình của nam ca sĩ vẫn là hình ảnh lịch lãm quen thuộc với những bộ vest thanh lịch , phong cách cổ điển , hoài niệm . Nhiều khán giả phỏng đoán hình ảnh mà anh hướng đến trong CD lần này sẽ có màu sắc trữ tình , nhẹ nhàng . Đàm Vĩnh Hưng chọn trang phục theo xu hướng vintage .
Phòng không Syria phá mục tiêu thù địch gần Damascus . Lực lượng phòng không Syria vừa phá một mục tiêu thù địch gần thủ đô Damascus . Hãng thông tấn chính thức SANA ngày 2/8 dẫn một nguồn tin quân sự cho biết , Lực lượng phòng không Syria đã đối phó với một mục tiêu thù địch và phá hủy mục tiêu này ở khu vực phía Tây Damascus . Lực lượng phòng không Syria vừa phá một mục tiêu thù địch gần thủ đô Damascus . Ảnh minh họa : AFP . Tuy nhiên , Israel đã tiến hành các vụ tấn công tương tự trong vài tháng qua . Tuần trước , lực lượng quân đội Israel đã bắn hạ một máy bay chiến đấu của Không quân Syria trên cao nguyên Golan khi chiếc máy bay này tiến hành một loạt cuộc không kích nhằm vào các vị trí của phiến quân Takfiri được nước ngoài bảo trợ ở khu vực Cao nguyên Golan . Giữa tháng 7 , Israel đã tấn công bằng tên lửa và gây thiệt hại cho một khu vực quân sự của Syria ở ngoại ô Aleppo . Trước đó , Quân đội Syria nói rằng , họ đã đáp trả một cuộc tấn công của Israel nhằm vào các vị trí quân sự ở tỉnh Quneitra gần cao nguyên Golan bị Israel chiếm đóng . Trước đó , ngày 10/5 , Israel đã tiến hành các cuộc không kích mạnh nhất trong hàng chục năm qua nhằm vào Syria . Theo Bộ Quốc phòng Nga , Israel đã sử dụng 28 máy bay chiến đấu trong các cuộc không kích này và đã phóng 70 tên lửa . Cả Syria và Nga đều tuyên bố Quân đội Syria đã bắn hạ được hơn một nửa số tên lửa này . Phía Israel tuyên bố các vụ tấn công là nhằm đáp trả loạt 20 rocket từ phía Syria nhằm vào các tiền đồn quân sự của Israel tại Golan . Syria đã nhiều lần chỉ trích sự gây hấn của Israel và cảnh báo về đòn đáp trả nguy hiểm đối với những vụ tấn công vào lãnh thổ Syria . Israel cũng được cho là đã cung cấp vũ khí cho các phiến quân chống chính phủ Syria cũng như thuốc men cho các phiến quân Takfiri ở cao nguyên Golan . Trong những tuần gần đây , Quân đội Syria đã có những thắng lợi đáng kể trước những kẻ khủng bố ở khu vực miền Nam .
SỰ TRỞ LẠI SAU 2 NĂM VẮNG BÓNG . Được biết bạn vừa ra mắt MV mới tên Kiêu . Hằng muốn thực hiện một MV để thể hiện tính cách , để khán giả hiểu con người thật của Hằng . Hằng và đạo diễn đã bàn bạc với nhau kịch bản , đạo diễn có xây dựng hình ảnh một cô gái đẹp , sexy , cuốn hút , nhưng có chút kiêu , Hằng thấy nó đúng như con người của Hằng . - MV quay đã gần một năm , bây giờ Hằng mới cho ra mắt , vì sao vậy ? Thời điểm quay xong MV Hằng đang say đắm trong tình yêu . Vì việc đó mà 2 người có cãi qua , cãi lại . Vì thế thời điểm đó không thích hợp để ra mắt MV , Hằng quyết định để lại cho đến bây giờ . - Tiền đâu tư cho MV này của bạn có phải là của bạn trai đại gia ? Vì thế , tất cả tiền làm MV Kiêu là của Hằng . - Hằng chia sẻ nụ hôn với Hiếu Nguyễn trong MV là thật 100 % . Cả 2 muốn đóng làm sao nụ hôn thật nhất , mang câu chuyện , cảm xúc , tình cảm thật của mình vào trong MV . Vì vậy , cảnh quay hôn nhau này chỉ quay đúng 1 lần là đạt , sau đó Hiếu Nguyễn có yêu cầu hôn lại nên quay lần 2 để đảm bảo an toàn cho cảnh quay . Hình ảnh Trà Ngọc Hằng kiêu kỳ và yêu hết mình trong MV Kiêu . - Kỷ niệm đáng nhớ nhất với Hằng khi quay MV là gì ? Điều đáng nhớ là khi thực hiện gần xong MV , gần về rồi phải quay cảnh nhảy cuối cùng của MV . Lúc đầu quay thiếu các bạn nhảy nên chưa thực hiện xong , khi các bạn đến rồi thì ekip cũng quay đoạn tình cảm trước . MV dự kiến quay 1 ngày thôi , nhưng Hằng phải thức 2 đêm để quay . - Bạn đã thực sự hài lòng với MV Kiêu chưa ? Bài hát Hằng chưa ưng ý 100 % , nhưng do Hằng chưa có sản phẩm nào theo hướng dance hoàn toàn , nên Hằng muốn đây là sản phẩm đầu tiên để Hằng lấy đó làm cơ sở làm tốt hơn cho các sản phẩm tiếp theo . - Dòng nhạc Pop - Dance bạn theo đuổi rất quen , như Hồ Ngọc Hà , Hoàng Thùy Linh , Đông Nhi đã rất thành công . Hằng biết hiện tại ca sỹ theo phong cách Pop - Dance có rất nhiều trong showbiz . Sắp tới Hằng sẽ kết hợp với Slim V . Chỉ thế thôi , còn lại chi tiết Hằng xin phép được bật mí trong thời gian sớm nhất . Hằng và bạn trai yêu nhau được 4 năm và kết thúc 5 tháng nay . - Vì tình yêu mà gác lại không ra MV khi đã quay xong , chứng tỏ bạn từng có ý định hy sinh nghệ thuật vì tình yêu đấy chứ ? Hằng không nghĩ mình hy sinh . Hằng không đặt lên bàn cân để nghĩ mình hy sinh vì cái gì . Khi yêu Hằng cũng hết lòng cho người yêu mình , nhưng Hằng vẫn thể hiện niềm đam mê , nên Hằng quay MV . Nếu có hy sinh thì là khoảng 2 năm Hằng không xuất hiện , không đi diễn . Nói xa showbiz thì không hẳn là xa luôn , lâu lâu Hằng vẫn xuất hiện quảng cáo , chụp hình . Hằng với bạn trai có nói chuyện trước đám cưới , Hằng sẽ xuất hiện trong showbiz đến khi đám cưới , bạn trai Hằng chấp nhận cho Hằng 1 tháng xuất hiện 1 lần . Điều đó là bức xúc để dẫn đến cãi nhau thường xuyên và chia tay , dù 2 đứa đã đi chụp ảnh cưới và có kế hoạch cho đám cưới . Từ trước tới nay Hằng chưa bao giờ đặt tiêu chuẩn phải yêu người đàn ông thế này thế kia , nhưng với Hằng , Hằng muốn 1 người đàn ông có trách nhiệm với gia đình , không chỉ yêu Hằng mà yêu cả gia đình Hằng , biết lo lắng , quan tâm tới mọi người . Lúc bé Hằng chưa biết mình thích gì , trong thời gian học cấp 3 Hằng thấy mấy cô người mẫu thì cũng thích theo cảm tính rồi Hằng vào nhà văn hóa thanh niên học , sau đó được công ty PG nhận đào tạo . Học làm người mẫu được một thời gian ngắn thì Hằng đi hát chung với nhóm , sau khi nhóm tan rã , Hằng đi thi Hoa hậu Việt Nam Hoàn cầu đạt giải Á hậu 1 , rồi trở lại con đường ca hát . Báo chí vẫn thường nhầm lẫn Hằng từng ở công ty Venus nhưng thực ra không phải . - Nhắc đến Venus , tình bạn của Hằng và Ngọc Trinh hiện nay thế nào ? Tình bạn giữa Hằng và Ngọc Trinh đến giờ sau 7-8 năm vẫn vậy , chưa bao giờ không chơi , chưa bao giờ không thân . Hằng tham gia Sống khác để trải nghiệm chứ cũng chưa biết rating nó thế nào , chưa biết hiệu ứng thế nào . Hằng nhìn nhận sự thành công của bạn mình và Hằng vui vì cô ấy có thành công nhất định , Hằng và cô ấy ở 2 lĩnh vực khác nhau , phong cách 2 đứa khác nhau . - Từng vướng một số scandal về sự cố ăn mặc hở hang , Hằng đối diện như thế nào ? Scandal là không ai mong muốn . Không thể mãi ôm scandal mà sống được . Thu nhập chính của Hằng hiện nay đến từ shop thời trang riêng và nhà hàng ăn uống với mấy người bạn . Nhìn lại nhan sắc bất bại theo thời gian của Diễm My , Việt Trinh , Thanh Lam . Phan Thanh Bình vuột mất vợ đẹp chỉ vì thiếu chiêu độc như Công Vinh . Vào showbiz , hôn nhân của 3 mỹ nhân này lập tức tan vỡ ? Mọi ý kiến đóng góp , bài vở , hình ảnh , clip đồng hành cùng Chiến dịch Chống thực phẩm bẩn xin quý vị vui lòng gửi về địa chỉ : . Tòa soạn Emdep.vn . Địa chỉ : Tầng 3 - Tòa nhà Đại Phát - Ngõ 82 Duy Tân - Hà Nội . Điện thoại : 0437959783 . Email : toasoan @ emdep.vn , banbientap @ i-com.vn .
Doanh nghiệp vẫn liên tiếp bị kẻ xấu lừa đảo qua email . Nguồn : Internet . Nở rộ tình trạng lừa đảo qua email . Cụ thể , theo thông tin doanh nghiệp X cung cấp , tháng 6/2016 , Công ty X có trụ sở tại TP.HCM đã ký hợp đồng mua bán nguyên liệu hạt nhựa với Công ty Y của Singapore . Hai bên là đối tác thường xuyên , đã nhiều lần thanh toán qua Ngân hàng Singapore . Trong tháng 6/2016 , Công ty X nhận được email từ đối tác Singapore thông báo lý do công ty đang bị kiểm toán nên yêu cầu công ty X thanh toán qua tài khoản ngân hàng tại Cộng hòa Séc , có kèm theo là chứng từ ủy quyền . Tên tài khoản tại ngân hàng Cộng hòa Séc là tên Công ty Y , giống tên tài khoản tại Singapore . Hai ngày sau , Công ty X thực hiện chuyển tiền và một tuần sau liên lạc với Công ty Y tại Singapore về việc đã chuyển tiền nhưng Công ty Y cho biết họ không có yêu cầu thanh toán và cũng không có tài khoản ngân hàng tại Cộng hòa Séc . Cục TMĐT và CNTT nhận định , từ các thông tin Công ty X cung cấp , có thể thấy rằng các thông tin giao dịch của của Công ty X TP.HCM với Công ty Y tại Singapore qua thư điện tử đã bị đánh cắp . Đối tượng đánh cắp đã sử dụng những thông tin này để tiến hành lừa đảo Công ty X bằng cách tạo một tài khoản doanh nghiệp có tên giống tài khoản 2 bên thường giao dịch và sử dụng email giả danh email giao dịch của Công ty Y để yêu cầu chuyển tiền . Đơn cử như , sử dụng tin tặc thâm nhập địa chỉ thư điện tử của 2 bên doanh nghiệp đang có giao dịch để đánh cắp thông tin , giả mạo nội dung giao dịch nhằm yêu cầu chuyển tiền thanh toán vào tài khoản của kẻ lừa đảo . Những kẻ lừa đảo đã lợi dụng sự bất cẩn của các doanh nghiệp Việt Nam trong giao dịch như không thẩm định các thông tin về doanh nghiệp đối tác , không sử dụng các biện pháp liên lạc trực tiếp khác như điện thoại , fax để xác minh thông tin về tài khoản nhận tiền khi khác với tài khoản ghi trong hợp đồng đã ký , thậm chí tận dụng những khó khăn về ngôn ngữ , thời gian giao dịch để tiến hành lừa đảo . Điều đáng nói là , tình trạng các doanh nghiệp bị đối tượng xấu lừa đảo bằng cách giả mạo email giao dịch khá phổ biến trong những năm gần đây . Cụ thể , trong năm 2014 , Thương vụ Việt Nam tại Nam Phi đã cảnh báo 2 trường hợp tội phạm đột nhập hộp email của doanh nghiệp để lừa đảo . Tiếp đó , đầu năm 2015 , trên địa bàn Nam Phi lại tiếp tục xẩy ra 2 trường hợp tội phạm đột nhập email của doanh nghiệp để lừa đảo . Cũng trong năm ngoái , Vụ Thị trường châu Phi , Tây Á , Nam Á đã cảnh báo trường hợp Công ty A có trụ sở tại TP Đà Nẵng bị đối tượng xấu lừa đảo bằng thông tin giao dịch giả mạo được gửi từ email đã bị hack của Công ty B tại Dubai - UAE . Một hình thức lừa đảo qua email khác cũng xảy ra khá phố biến thời gian gần đây , theo phản ánh của các cơ quan , đơn vị , đó là : kẻ xấu tạo email mạo danh các cơ quan , doanh nghiệp , tổ chức để lừa người dùng . Cụ thể , tháng 9/2015 , Cục Quản lý cạnh tranh Bộ Công Thương đã có thông báo cảnh báo trường hợp một công ty trong lĩnh vực điện thoại di động phản ánh họ đã nhận được email từ hộp thư bvntd.vca.gov.vn @ gmail.com , tự xưng là người của Hiệp hội bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng - Cục Quản lý cạnh tranh để đưa các thông tin chưa được kiểm chứng nhằm đạt mục đích cá nhân . Trong tháng 10/2015 , Ban CNTT của FPT cũng đã có cảnh báo trên toàn hệ thống của tập đoàn này về việc một email giả mạo được gửi từ tài khoản của một nhân viên kinh doanh FPT Telecom tới hộp thư của nhiều cán bộ , nhân viên FPT . Còn với VNPT , hồi trung tuần tháng 5/2016 , doanh nghiệp này cho biết đã nhận được nhiều thông tin phản hồi về việc khách hàng nhận được email mạo danh VNPT từ các địa chỉ mail : hotrokekhai.tv1 @ gmail.com dangky.vdconline @ gmail.com Kekhaihotro.cks @ gmail.com . với nội dung sai sự thật nhằm làm giảm uy tín của dịch vụ chữ ký số do VNPT-CA đang cung cấp . Trước tình trạng email giả mạo khá phổ biến hiện nay , các chuyên gia an ninh mạng đã nhiều lần khuyến cáo người dùng Internet bên cạnh các vấn đề về kỹ thuật , cần nâng cao hơn nữa ý thức cảnh giác . Trường hợp nhận được email có nội dung bất thường với những yêu cầu đáng nghi như yêu cầu click vào đường link lạ hoặc cung cấp thông tin về tài khoản email , người dùng cần liên hệ với người gửi để xác minh thông tin , đồng thời báo ngay cho bộ phận kỹ thuật , quản trị của đơn vị để được hỗ trợ kịp thời . M.T . GIAO LƯU VỚI ĐỘC GIẢ TRÊN FANPAGE ICTNEWS .
Vụ nam sinh chạy Grab bị sát hại : Tiếng khóc ai oán trong đêm tĩnh lặng tại trung tâm pháp y . Cái chết của Nguyễn Cao S . khiến chị và mẹ nam sinh này cả đêm gào khóc gọi tên em , con mình tại trung tâm pháp y . Sau hơn 1 ngày tìm kiếm tích cực nhiều nơi , vào chiều 28/9 , gia đình , cơ quan công an tìm thấy thi thể nam sinh Nguyễn Cao S . SN 2001 , quê huyện Vĩnh Lộc , Thanh Hóa - hiện đang là sinh viên năm nhất một trường cao đẳng trên địa bàn TP Hà Nội chạy xe ôm công nghệ Grab bị sát hại ở khu vực bãi đất vắng người thuộc phường Thụy Phương , quận Bắc Từ Liêm , Hà Nội . Lúc này , hàng chục người thân , bạn bè của S . tập trung bên ngoài cổng trung tâm pháp y trong đau đớn , xót xa . Người thân sau khi nhận thi thể nam sinh S . sẽ đưa về nghĩa trang Văn Điển hỏa thiêu rồi đưa tro cốt về quê an táng . Ngồi gục vào đống đồ của con trai , bà Thu mẹ S . liên tục gào khóc thảm thiết gọi tên con khiến cho nhiều người có mặt tại đây càng thêm phần đau đớn . Nói trong nghẹn ngào , bà Thu kể , S . là con thứ 2 trong gia đình có hai chị em . Mặc dù hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng S . luôn cố gắng phấn đấu trong cuộc sống và rất yêu thương mẹ . Con đường dẫn ra khu vực nam sinh S . bị sát hại . Sau khi học phổ thông , S . thi đỗ vào 1 trường cao đẳng trên địa bàn Hà Nội và mới nhập học được hơn 1 tháng nay . Để tiết kiệm chi phí , đỡ đần mẹ nên S . đã chạy thêm Grab . Mặc dù mới chạy và nhập học nhưng S . đã dành dụm và gửi về cho mẹ được 5 triệu . Ngồi ngay cạnh bà Thu , chị Ánh Nguyệt chị gái S . cũng đau đớn gọi tên em trai trong tuyệt vọng S . ơi em về với chị với mẹ đi , về đi S . ơi . Trước đó , khi nghe tin em trai mất tích chị đã đăng tải thông tin lên mạng xã hội nhờ cộng đồng mạng tìm kiếm nhưng những tia hy vọng cuối cùng đều bị dập tắt . Chị Nguyệt cùng người thân đau đớn nhận tin phát hiện thi thể S . ở bãi đất hoang ít người qua lại vào chiều 28/9 . Sáng sớm 29/9 , nhiều người thân đã trực tiếp đến khu vực phát hiện thi thể nạn nhân để thắp hương . Gia đình tới khu vực phát hiện thi thể S . để thắp hương mong linh hồn em được yên nghỉ . Đến gần 7h cùng ngày bà Thu cùng người thân gào khóc khi nhận thi thể của con trai để tiến hành các thủ tục mai táng . Gia đình cho biết , sẽ đưa thi thể Nguyễn Cao S . về nghĩa trang Văn Điển hỏa táng sau đó đưa di cốt về quê nội ở huyện xã Kim Tân , huyện Thạch Thành , Thanh Hóa mai táng . Ông Phùng Văn Tần bố dượng của nạn nhân cho biết , S . là người hiền lành , ngoan ngoãn và rất chịu khó . Khi nghe tin S . mất tích người thân trong gia đình ông vội vã bắt xe ra Hà Nội tìm kiếm với hy vọng sớm tìm thấy con . S . hiền lành lắm , nghĩ thương cho con vô cùng . Gia đình tôi giờ chỉ mong sao cơ quan chức năng sớm điều tra làm rõ vụ án để người gây ra cái chết cho S . phải chịu trách nhiệm trước pháp luật . ông Tần nói trong đau đớn . Sáng 29/9 , thông tin với PV , lãnh đạo Công an quận Bắc Từ Liêm cho biết hiện công an quận đang phối hợp cùng Công an TP Hà Nội điều tra , làm rõ cái chết của nạn nhân và truy bắt nghi phạm gây án .
Quỹ ứng phó khẩn cấp của Liên hợp quốc CERF , ngày 19/5 , thông báo số tiền huy động được đã vượt ngưỡng 2 tỷ USD dành để cấp cho các tổ chức nhân đạo trong những tình huống khẩn cấp có liên quan tới xung đột hay thảm họa tự nhiên . Theo Tổng Thư ký Liên hợp quốc : Các chính phủ thành viên đã tạo ra CERF vì một lý do rất đơn giản : khi người dân bị tác động bởi một thảm họa , sẽ không thể lãng phí thời gian . CERF có thể chứng minh rằng đây chính là vị cứu tinh các sự sống . Kể từ khi bắt đầu được lập ra vào năm 2006 , CERF đảm bảo cung cấp khoản hỗ trợ khẩn cấp tương đối lớn trong các thời khắc tiếp sau một cuộc khủng hoảng nghiêm trọng và trợ giúp cho các cơ quan nhân đạo tại các quốc gia không có đủ nguồn quỹ hoạt động . Quỹ ứng phó là một trong sáu nguồn thu lớn nhất của Liên hợp quốc cho các nhu cầu nhân đạo , và với mức chi trung bình 400 triệu USD mỗi năm cho 82 quốc gia . Kể từ năm 2006 , 122 chính phủ và lĩnh vực tư nhân đã thông qua hơn 2,3 tỷ USD dành cho quỹ CERF . Chỉ trong năm 2010 , CERF đã trợ giúp cho hơn 22 triệu người trong 45 quốc gia . Một minh chứng cụ thể và sống động nhất , vào tháng 01/2010 , CERF đã thông qua 10 triệu USD trong vòng 5h sau khi trận động đất xảy ra tại Haiti . 15 triệu USD hỗ trợ được bổ sung chỉ 3 ngày sau đó , và 10,5 triệu USD vào tháng 3/2010 , khoản tiền lớn nhất mà CERF đã bỏ ra để ứng phó với tình huống khẩn cấp . Từ Haiti tới CHDC Congo , rồi Pakistan , CERF cam kết phản ứng nhanh hơn và toàn diện nhất so với trước đây , Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc phụ trách vấn đề nhân đạo Valerie Amos cho biết , Không còn nghi ngờ gì nữa , CERF chính là vị cứu tinh cho sự sống . Được thành lập tháng 3/2006 , Cơ quan phối hợp các hoạt động nhân đạo của Liên hợp quốc OCHA điều hành CERF nhằm thúc đẩy các hoạt động cứu trợ trong các trường hợp nhân đạo khẩn cấp cũng như để có sẵn tiền cứu trợ khi thiên tai .
Mẹo xử lý Nokia bị hư . Khi điện thoại Nokia bị lỗi mà nâng cấp firmware , reset máy cũng không sửa được lỗi thì bạn hãy sử dụng tuyệt chiêu sau đây . Việc nâng cấp firmware cho điện thoại từ phiên bản thấp lên phiên bản cao hơn nếu cùng một dạng ngôn ngữ thì các thiết lập sẽ được giữ nguyên , do đó những hỏng hóc sẽ không sửa được . Khi reset lại máy thì điện thoại chỉ quay về các thiết lập mặc định và nếu lỗi phát sinh do virus thì chắc chắn là nó sẽ không thể khắc phục được lỗi xảy ra với máy . Để khắc phục được các lỗi trên , bạn hãy dùng đến cách reset máy kết hợp với nâng cấp firmware . Các công cụ cần cho việc này là Nemesis Service Suite tải từ địa chỉ http : //tinyurl.com/ylb449g , GSM Magic tải từ địa chỉ http : //tinyurl.com/yj99yz9 và Nokia Software Updater tải từ địa chỉ http : //tinyurl.com/yfj4qq7 . Để sữa lỗi cho điện thoại , bạn chạy chương trình Nemesis Service Suite , khung phía bên tay phải , nhấn nút , chờ chương trình chạy xong , bấm tiếp nút ở phía bên tay trái , bấm Scan , dòng Product on Data Edit , mục Product Code , điền mã ngôn ngữ language code nào đó tiếng Nga , Trung , Nhật , Hàn . hay bất kỳ ngôn ngữ nào trừ tiếng Việt hoặc tiếng Anh , bấm Enable > Write . Khởi động chương trình GSM Magic , bấm Enable để kích hoạt các thiết lập vào điện thoại . Bạn có thể tìm mã ngôn ngữ trên Google với từ khóa model của điện thoại ví dụ Nokia N81 , Nokia 6230 . language code rồi chạy chương trình Nokia Software Updater để chuyển firmware điện thoại sang dạng ngôn ngữ kia mất khoảng 20 phút hoặc hơn , tùy dòng máy . Đến lúc này , bạn lặp lại các bước trên để chuyển firmware của điện thoại sang dạng ngôn ngữ muốn dùng tiếng Anh hoặc tiếng Việt . Mã ngôn ngữ của tiếng Việt hoặc tiếng Anh cho điện thoại Nokia cũng có thể tìm được với từ khóa đã cho ở phần trên . Sau lần chuyển firmware thứ 2 này , điện thoại của bạn sẽ hoạt động tốt hơn và lẽ dĩ nhiên các lỗi xảy ra cũng sẽ được loại bỏ triệt để . Lưu ý , trước khi chuyển firmware cho điện thoại , bạn nên sao lưu lại nội dung điện thoại , công cụ hỗ trợ sao lưu là Nokia PC Suite , tải tại http : //tinyurl.com/yfzyb6e .
Năm 2018 , ngành xây dựng phải nỗ lực đạt mức tăng trưởng 9,2 % . Ngày 16-1 , tại Hà Nội , Bộ Xây dựng tổ chức hội nghị đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ năm 2017 và triển khai kế hoạch năm 2018 của ngành xây dựng . Phát biểu ý kiến chỉ đạo hội nghị , Thủ tướng đánh giá cao thành công của ngành xây dựng năm 2017 với mức tăng trưởng khá , đạt 8,7 % các chỉ tiêu khác của ngành đều tăng . Trong đó , ngành vật liệu xây dựng có bước phát triển tốt , xuất khẩu xi-măng đứng đầu ASEAN , đứng thứ 10 trên thế giới , nhiều sản phẩm vật liệu xây dựng có uy tín , chất lượng cao . Thủ tướng cho rằng , công tác quản lý đầu tư xây dựng có nhiều chuyển biến tích cực , qua kiểm tra đã cắt giảm từ 3 đến 4 % tổng mức đầu tư so dự toán ban đầu , đồng thời hoàn thành , trình và được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đề án về định mức , đơn giá xây dựng cùng hệ thống quy chuẩn , tiêu chuẩn kỹ thuật ngành xây dựng đã góp phần chống thất thoát , lãng phí , tham nhũng trong lĩnh vực xây dựng . Ngành xây dựng cần mổ xẻ , đánh giá khả năng tăng trưởng năm qua 8,7 % , nhưng vẫn còn thấp hơn năm 2016 10 % để tìm ra nguyên nhân khắc phục . ể hoàn thành nhiệm vụ thời gian tới , Thủ tướng yêu cầu ngành cần đánh giá , tổng kết việc thực hiện Nghị quyết ại hội XII của ảng để có những định hướng tiếp theo . Thủ tướng giao nhiệm vụ tăng trưởng ngành xây dựng trong năm 2018 phải đạt mức 9,2 % , đồng thời đến năm 2020 , xây dựng được các công trình thiết yếu , bảo đảm chất lượng chống thất thoát , tham nhũng , giảm đến mức thấp nhất việc điều chỉnh tổng mức đầu tư các dự án . Tăng tỷ trọng vốn đầu tư vào lĩnh vực xây dựng thông qua các hình thức đầu tư hiệu quả như hợp tác đối tác công - tư PPP đẩy mạnh nghiên cứu , ứng dụng khoa học - kỹ thuật phù hợp xu thế phát triển của cuộc cách mạng 4.0 , trong đó tập trung phát triển các loại vật liệu mới , thân thiện môi trường , nhất là giải quyết bài toán sử dụng tro , xỉ của các nhà máy nhiệt điện than , hóa chất phân bón làm nguyên liệu sản xuất vật liệu xây dựng .
Covered warant giao dịch từ 28/6 , chu kỳ thanh toán như cổ phiếu . Ông Phạm Hồng Sơn , Phó Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cho biết , sản phẩm Chứng quyền có bảo đảm sẽ chính thức được niêm yết và giao dịch ngày 28/6 . Tại buổi họp báo triển khai Chứng quyền có bảo đảm covered warant ngày 24/6 , ông Phạm Hồng Sơn , Phó Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cho biết , sản phẩm này sẽ chính thức được niêm yết và giao dịch ngày 28/6/2019 . Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã chấp thuận 16 hồ sơ chào bán chứng quyền của 8 công ty chứng khoán dựa trên 6 chứng khoán cơ sở là MBB , HPG , MWG , FPT , PNJ , VNM . Ông Bùi Hoàng Hải , vụ trưởng Vụ quản lý kinh doanh Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cho biết Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM HSX đã hoàn thiện hệ thống giao dịch và hoàn tất thử nghiệm hệ thống giao dịch với toàn bộ công ty chứng khoán thành viên . Điều đó có nghĩa là phí giao dịch thứ cấp và chu kỳ thanh toán T2 tương tự như với cổ phiếu . Bà Nguyễn Thị Việt Hà , thành viên Hội đồng quản trị chuyên trách HoSE cho biết trong quá trình xây dựng sản phẩm covered warant , cơ quan quản lý đã dự kiến khả năng tác động tới cổ phiếu cơ sở để thao túng giao dịch covered warat . Do đó cơ quan quản lý đã đặt các tiêu chuẩn và điều kiện của cổ phiếu cơ sở , đồng thời giới hạn quy mô phát hành covered warant . Ảnh hưởng của việ giao dịch phòng vệ của các công ty chứng khoán cũng được tính toán ở mức độ tối đa sẽ không ảnh hưởng nhiều tới chỉ số VN30-Index .
Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2012 qua đời vì ung thư phổi . Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2012 Rizzini Alexis Gomez qua đời ngày 13/10 vì căn bệnh ung thư phổi quái ác . Rizzini Alexis Gomez - Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2012 đã qua đời ở tuổi 25 sau khoảng thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thu phổi quái ác . Theo đó , cha cô - cựu vận động viên Rhoel Gomez đã xác nhận thông tin này trên ABS-CBN . Alexis Gomez qua đời vào ngày 13/10 tại bệnh viện trường Đại học Cebu , thành phố Cebu . Hoa hậu Du lịch Quốc tế 2012 Rizzini Alexis Gomez qua đời . Alexis Gomez từng mang lại vinh quang cho Philippines khi đăng quang Hoa hậu Du lịch Quốc tế vào năm 2012 . Cô cũng là người Philippines thứ hai đăng quang trong cuộc thi nhan sắc quốc tế diễn ra tại Malaysia . Sự ra đi của Alexis Gomez là mất mát lớn đối với với tất cả chúng ta . Chúng tôi gửi lời tiếc thương chân thành đến gia đình cô và mong họ sớm vượt qua mọi nỗi buồn - đại diện cuộc thi Hoa hậu Du lịch Philippines chia sẻ . Alexis Gomez sinh năm 1990 tại Philippines , nổi bật với nụ cười thuần Á Đông .
Mẫu Honda CR-V sử dụng động cơ 1.6 diesel mới . Sau khi giới thiệu động cơ 1.6 i-DTEC mới cho mẫu Civic hatchback hồi đầu năm nay , chi nhánh của hãng sản xuất xe hơi Nhật Bản Honda tại Anh giờ đây khẳng định sẽ trang bị động cơ này cho mẫu CR-V thế hệ kế tiếp . Động cơ 1.6 i-DTEC . Nguồn : automobilesreview.com . Dự kiến sẽ có mặt tại các đại lý của Honda ở Anh trong tháng 10 tới , mẫu xe CR-V sử dụng động cơ 1.6 i-DTEC này có giá bán khởi điểm từ 22.800 bảng cho phiên bản S , 24.660 bảng cho phiên bản SE và 26.880 bảng cho phiên bản SR . Được trang bị hệ thống truyền động bánh trước , hộp số sàn sáu cấp , động cơ 1.6 này có công suất tối đa 118 mã lực tại 4.000 vòng/phút và mômen xoắn 300 Nm tại 2.000 vòng/phút . Theo Honda , mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình của mẫu xe này là 4,5 lít/100 km và xe có thể đi được quãng đường dài 1.290 km với một bình nhiên liệu đầy . Động cơ này có lượng khí thải CO2 là 119 g/km./ .
Nga công bố UAV tấn công tàng hình mới , khoảng cách cất hạ cánh 100 m . GDVN - Ngoài ra , lần đầu tiên trưng bày trực thăng vũ trang hải quân Ka-52K , bom dẫn đường Grom-E2 độc nhất vô nhị . Tờ Tin tức Tham khảo Trung Quốc ngày 1 tháng 9 dẫn tờ Moskovsky Komsomolets Nga ngày 30 tháng 8 đăng bài viết Những trang bị tác chiến nào của Quân đội Nga gần đây đáng ngạc nhiên . Mô hình máy bay không người lái đa năng Chirok Nga . Triển lãm hàng không vũ trụ quốc tế Moscow ngày 30 tháng 8 bế mạc ở Zhukovski , ngoại ô Moscow . Máy bay không người lái đa năng Vịt trời Chirok . Vịt trời Chirok là một loại vịt cỡ nhỏ , có thể bay lên theo phương thẳng đứng so với mặt đất , điều này giúp cho nó có thể sống ở những cái ao nhỏ mà những con vịt có hình thể lớn hơn không thể đến được . Trọng lượng cất cánh lớn nhất của máy bay không người lái Chirok là 700 kg , có thể phát huy vai trò trong tình hình không có bãi cất hạ cánh thích hợp . Nó có thể hoàn thành cất hạ cánh ở bất cứ bãi đất nào có độ dài không nhỏ hơn 100 m . Mô hình máy bay không người lái đa năng Chirok Nga tại Triển lãm hàng không quốc tế Moscow 2015 . Máy bay không người lái có thể bay cao tới 6.000 m , bay trong thời gian 10 - 12 giờ với tốc độ tuần tra tối đa là 350 km/giờ , khoảng cách bay tối đa là 2.500 km , tải trọng hiệu quả là 275 kg . Máy bay trực thăng vũ trang hải quân Ka-52K . Triển lãm hàng không lần này đã lần đầu tiên công khai trưng bày máy bay trực thăng vũ trang hải quân Ka-52K . Phiên bản trên biển này được cải tiến trên nền tảng máy bay trực thăng vũ trang Ka-52 Alligator , có thể tích nhỏ hơn , cánh quạt có thể gấp khúc , có 4 điểm treo vũ khí , chứ không phải 6 còn được xử lý chống ăn mòn . Mô hình máy bay không người lái đa năng Chirok Nga tại Triển lãm hàng không quốc tế Moscow 2015 . Ka-52K được nghiên cứu chế tạo cho Hải quân Nga , dùng để trang bị cho tàu tấn công đổ bộ lớp Mistral . Năm 2014 , Bộ Quốc phòng Nga đã ký kết hợp đồng mua 32 máy bay trực thăng Ka-52K . Mặc dù tàu đổ bộ lớp Mistral cuối cùng không được Pháp bàn giao cho Nga , nhưng máy bay trực thăng tấn công mới hoàn toàn không mất đi ý nghĩa thực tế của nó . Bộ Quốc phòng Nga có kế hoạch sử dụng 10 chiếc đầu tiên làm máy bay trực thăng bờ biển , triển khai ở Kamchatka , đồng thời có thể trang bị Ka-52K cho tàu chiến có sàn máy bay trực thăng . Căn cứ vào kế hoạch trang bị quốc gia , quân đội phải nhận được trên 120 máy bay trực thăng loại này trước năm 2020 . Công dụng chủ yếu của Ka-52K là tiến hành hỗ trợ hỏa lực cho lực lượng đánh bộ . Tên lửa dẫn đường Grom-E1 và đầu đạn dẫn đường lập trình trước Grom-E2 tích hợp làm một . Một sản phẩm mới khác tại triển lãm là Sấm sét -E2 độc nhất vô nhị , nó đã tích hợp tính năng của tên lửa và bom . Sấm sét-E2 trên thực tế là bom có đầu đạn gần 400 kg . Chuyên gia vũ khí Viktor Murakhovsky cho rằng , loại bom dẫn đường mới thực sự là độc nhất vô nhị . Viktor Murakhovsky cho hay : Đây thực ra là đã làm ra vũ khí chính xác cao từ bom thông thường .
Nguyên tổng giám đốc IMF thỏa thuận bồi thường ? Để khỏi ra hầu tòa , nguyên Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế IMF Dominique Strauss-Kahn , 63 tuổi , có thể đã thỏa thuận bồi thường cho cô Nafissatou Diallo , 33 tuổi ảnh , cô hầu phòng ở khách sạn Sofitel đã tố cáo ông tấn công tình dục ngày 14-5-2011 . Báo New York Times và hãng tin AP ngày 29-11 giờ địa phương tiết lộ như trên và cho biết các luật sư của hai bên sẽ ra tòa vào tuần tới ở New York . Trong vụ này , ông Dominique Strauss-Kahn khai nhận có quan hệ tình dục nhưng cô Nafissatou Diallo đồng tình . Đơn kiện hình sự đã bị hủy bỏ hồi tháng 8-2011 vì có mâu thuẫn trong lời khai của cô Nafissatou Diallo , tuy nhiên sau đó các luật sư tiếp tục kiện dân sự . Nếu thông tin nêu trên là chính xác thì ông Dominique Strauss-Kahn sẽ không còn liên lụy đến tòa án Mỹ nữa . Theo pháp luật của Mỹ , nếu hai bên đã đạt được thỏa thuận bồi thường , cô Nafissatou Diallo sẽ rút đơn kiện dân sự và hai bên cam kết sẽ không bao giờ tiết lộ thông tin cho báo chí .
Ngày 10/10 , tại Thành phố Hồ Chí Minh , Bộ Tư pháp tổ chức hội thảo triển khai Luật Luật sư sửa đổi , bổ sung và Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 . Tính đến ngày 15/9/2014 cả nước có 11.285 người được cấp Chứng chỉ hành nghề luật sư và 3.408 tổ chức hành nghề luật sư . Từ đầu năm 2014 đến ngày 30/6 , đội ngũ luật sư cả nước đã tham gia hơn 70.000 vụ việc , doanh thu đạt gần 70 tỷ đồng . Trong khi đó , cả nước cũng có gần 400 luật sư và 67 tổ chức hành nghề luật sư của nước ngoài được cấp phép hoạt động tại Việt Nam nhưng sáu tháng đầu năm 2014 đã tham gia hơn 4.000 vụ việc , doanh thu đạt gần 700 tỷ đồng . Theo Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm 2020 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt , đến năm 2020 cả nước phấn đấu có khoảng 20.000 luật sư hành nghề chuyên sâu , đạt tỷ lệ số luật sự trên số dân là 1/4.500 , tại mỗi địa phương khó khăn về kinh tế xã hội có 30-50 luật sư , bảo đảm tham gia 100 % số lượng các vụ án hình sự theo yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng . Cũng đến năm 2020 , cả nước phấn đấu phát triển được khoảng 30 tổ chức hành nghề luật sư có quy mô 50-100 luật sư và từ 100 luật sư trở lên hoạt động chuyên sâu trong lĩnh vực đầu tư , kinh doanh , thương mại có yếu tố nước ngoài . Hiện nay tỷ lệ luật sư tại Việt Nam chỉ ở mức trung bình 1 luật sư/14.000 người dân , thấp hơn nhiều so với Thái Lan 1/1.526 , Singapore 1/1.000 , Nhật Bản 1/4.546 , Pháp 1/1.000 , Mỹ 1/250 .
Cách ly 12 người nhập cảnh trái phép từ Campuchia về Hải Dương . 12 công dân nhập cảnh trái phép từ Campuchia về tỉnh Hải Dương đều đang được cách ly y tế tại Trung tâm y tế thị xã Kinh Môn . Ngày 12/1 , Công an tỉnh Hải Dương cho biết , qua công tác nắm tình hình , từ ngày 5-7/1 Công an thị xã Kinh Môn phát hiện 12 trường hợp là công dân tại xã Minh Hòa và phường Hiến Thành nhập cảnh trái phép từ Campuchia về địa phương nhưng không khai báo y tế . Ngay sau khi phát hiện , Công an thị xã Kinh Môn phố hợp với trung tâm y tế đưa 12 công dân này đi cách ly tập trung , tiến hành xét nghiệm COVID-19 . Đồng thời , lực lượng chức năng cũng tổ chức truy vết , xác định 64 trường hợp tiếp xúc gần với các công dân trên , yêu cầu thực hiện nghiêm túc các biện pháp cách ly tại nhà , tiến hành phun khử khuẩn nơi cư trú , giám sát chặt chẽ theo quy định về phòng chống dịch bệnh . Trao đổi với Tiền Phong , ông Hoàng Văn Tiến Giám đốc Trung tâm y tế thị xã Kinh Môn cho biết , 12 công dân nhập cảnh trái phép về địa phương hiện đang được cách ly tại khu cách ly y tế phòng chống dịch truyền nhiễm thuộc Bệnh viện Đa khoa thị xã . Quá trình xác minh lịch trình di chuyển được biết , họ nhập cảnh về nước từ cuối tháng 12/2020 . Tất cả các công dân trên đều là lao động làm việc ở các tàu trên sông tại khu vực giáp ranh với Campuchia chứ không sống trên đất liền , không tiếp xúc với những người nước ngoài . Toàn bộ 12 công dân này được cách ly tại trung tâm y tế thị xã . Chúng tôi vẫn đang theo dõi , kiểm tra thường xuyên và áp dụng các biện pháp phòng chống COVID-19 theo đúng quy định , ông Hoàng Văn Tiến nói .
28 quốc gia sớm có iPhone 4 trắng . Phiên bản iPhone 4 màu trắng sẽ đồng thời được bán ra tại nhiều thị trường khác nhau như : Áo , Úc , Bỉ , Canada , Trung Quốc , Cộng hòa Séc , Đan Mạch , Phần Lan , Pháp , Đức , Hồng Kông , Ireland , Ý , Nhật Bản , Luxembourg , Ma Cao , Hà Lan , New Zealand , Na Uy , Singapore , Hàn Quốc , Tây Ban Nha , Thụy Sĩ , Thụy Điển , Đài Loan , Thái Lan , Anh , Mỹ và nhiều nơi khác trên thế giới . Theo thông báo mới nhất từ Apple , phiên bản iPhone 4 màu trắng sẽ chính thức được phân phối vào hôm nay thông qua cửa hàng trực tuyến www.apple.com , các cửa hàng bán lẻ của Apple , ngoài ra sẽ được phân phối qua các nhà mạng AT & T , Verizon và các đại lý ủy quyền . iPhone 4 màu trắng chính thức có mặt tại 28 quốc gia vào ngày 28/4/2011 . iPhone 4 trắng có giá đề xuất là 199 USD cho bản 16GB và 299 USD cho bản 32GB kèm theo bản hợp đồng 2 năm thông qua Apple Store , AT & T hoặc Verizon tại thị trường Mỹ . Philip Schiller Phó Chủ tịch cao cấp của Apple cho biết : Mẫu iPhone 4 này cuối cùng cũng đã có mặt , đó quả là một kiệt tác . Mời bạn đọc cùng xem một số hình ảnh mới nhất , so sánh iPhone 4 trắng và phiên bản iPhone 4 màu đen : Giao diện không khác nhau nhiều . Ở iPhone 4 màu trắng Apple đã loại bỏ dấu hiệu tăng/giảm tiếng .
Lực lượng tàu cá ở thị trấn cảng Tanmen nhỏ bé trên đảo Hải Nam của Trung Quốc được nhận mọi thứ , từ huấn luyện quân sự tới trợ giá nhiên liệu , đá lạnh , trong bối cảnh Trung Quốc đang tạo ra một lực lượng dân quân nghề cá ngày càng phức tạp để đa họ tới những vùng biển tranh chấp trên Biển Đông . Chính quyền cũng cung cấp thiết bị định vị vệ tinh toàn cầu GPS cho ít nhất 50.000 tàu , giúp họ liên hệ với Hải cảnh Trung Quốc trong tình huống khẩn cấp trên biển , kể cả đối đầu với tàu nước ngoài . Reuters dẫn lời một số ngư dân Hải Nam và một số nhà ngoại giao cho biết , nhiều tàu còn có vũ khí nhỏ . Công ty Nghề cá hiện đại Biển Đông Hải Nam của nhà nước cho biết trên trang web của họ rằng , họ có cả chức năng quân sự và thương mại , cả binh linh và dân thường . Ye Ning , tổng giám đốc công ty , nói : Bảo vệ chủ quyền là quan tâm trước hết của chính phủ . Sẽ có nhiều rủi ro hơn khi có nhiều tàu nước ngoài ở đó - Huang Jing , một ngư dân địa phương ở thị trấn cảng Baimaijing cho biết . Ở Baimaijing có ả một đội tàu đánh cá vỏ thép lớn xếp hàng trên cảng . Chen Rishen , chủ tịch công ty Hainan Jianghai cho biết , công ty của ông ta là tư nhân cũng được nhà nước trợ cấp . Trung Quốc đã đổ cát từ đáy biển lên 7 rạn san hô để tạo ra các đảo nhân tạo ở Trường Sa , và đang xây dựng bất hợp pháp các đường băng ở đây . Tất cả những điều này cho thấy nhu cầu thiết lập các thỏa thuận đảm bảo liên lạc rõ ràng và hiệu quả giữa tàu dân sự và các tàu hành pháp trên biển của các nước khác nhau hoạt động trên biển - Michael Vatikiotis , giám đốc Châu Á của Trung tâm Đối thoại nhân đạo cho biết .
Bắt đầu xây dựng từ năm 1969 , Mao Trạch Đông đã ra lệnh xây dựng một nơi trú ẩn khẩn cấp cho Chính phủ lúc bấy giờ . Thành phố ngầm dài tới 30km ngay trong lòng đất Bắc Kinh bao gồm đầy đủ các hệ thống nhà hàng , trường học , bệnh viện , nhà hát . phục vụ đầy đủ nhu cầu của người dân . Thành phố được xây dựng để có thể làm nơi trú ẩn tạm thời của hơn 40 % dân số Bắc Kinh khi có các cuộc tấn công.Rải rác trong thành phố là hơn 1.000 khu trú ẩn cho các cuộc không kích.Đến năm 2000 , hệ thống thành phố ngầm dưới Bắc Kinh được mở cửa cho các khách du lịch tham quan.Nhiều khu vực trong thành phố còn được sử dụng làm nơi ở cho sinh viên và những người vô gia cư . Thành phố ngầm dài tới 30km ngay bên dưới Bắc Kinh . Theo ước tính có khoảng 150.000 đến 2 triệu người sinh sống nơi đây . Còn rất nhiều đô thị ngầm và những công trình ngầm khác trên thế giới mà trong khuôn khổ hạn hẹp không thể kể tới.Trong tương lai , đất đô thị được dự báo sẽ trở nên thiếu thốn và 2/3 dân số thế giới được cho là sẽ sống ở các thành phố vào năm 2050 . Vì thế , quy hoach đô thị ngầm là một nội dung của quy hoạch đô thị có thể giải quyết bài toán trên . Montreal - Canada . Tại thành phố Montral , từ năm 1962 , một đô thị ngầm đã đưa vào sử dụng vận hành trong mối quan hệ hữu cơ với đô thị trên mặt đất.Montreal sở hữu một trong những thành phố ngầm lớn nhất thế giới thành phố Reso . Chúng được nối với các ga metro , ga đường sắt và trạm xe buýt . Thành phố ngầm Reso . Đây là hệ thống không gian ngầm đô thị lớn nhất và lâu đời nhất thế giới , cho đến nay đã bao trùm hơn 40 ô phố , với 32km đường đi bộ và hầm đi bộ trong nhà , nằm dưới 63 tòa nhà được nối với các ga metro , ga đường sắt và bến xe buýt , mỗi ngày có hơn 500 nghìn người đi bộ trong mạng lưới ngầm này . Từ khi hoạt động vào năm 2004 , Reso trở thành một trong những điểm tham quan du lịch chính của Montreal . Reso luôn nhộn nhịp tham quan mua sắm ở khoảng 2.000 cửa hàng dưới lòng đất thành phố . Đặc biệt khi nhiệt độ trung bình khoảng - 10 độ C vào tháng Giêng , Resotrở thành điểm hẹn của du khách lẫn dân địa phương muốn thoát khỏi những cơn gió lạnh tê tái của mùa đông trên phố . Coober Pedy - Australia . Coober Pedylà một đô thị ngầm vô cùng độc đáo.Khoảng 2.000 người dân sống trong những ngôi nhà ở Coober Pedy.Đô thị này nằm ở trung tâm Australia , giữa Adelaide và Alice Springs . Nhà ở thành phố ngầm tại Coober Pedy . Do nhiệt độ thường ở mức cao , trên 40 độ C . Từ một thế kỷ trước , các thợ mỏ đã phát hiện ra ở dưới mặt đất mát hơn nhiều và từ đó họ quyết định chuyển xuống sống trong lòng đất . Cũng từ đó , người dân nơi đây khám phá ra bao điều thú vị ở Coober Pedy và quyết định chuyển hẳn đến sinh sống trong những ngôi nhà trong lòng đất.Những công trình nằm sâu trong lòng đất khiến nhiệt độ bên trong hệ thống các công trình ngầm nơi đây vẫn luôn ổn định ở mức 24 độ C . Do đó , mùa đông ở đây ấm áp và mùa hè thì rất mát mẻ . Còn gì hạnh phúc hơn khi nhiệt độ bên ngoài khoảng 45 độ C , trong khi nhiệt độ trong những ngôi nhà ngầm mát mẻ từ tự nhiên.Người dân nơi đây luôn hãnh diện về nơi trú ẩn của mình giống như sống ở một căn phòng có máy lạnh vậy . Luật Quy hoạch Đô thị năm 2009 đã xác định có các loại quy hoạch đô thị : quy hoạch chung quy hoạch phân khu quy hoạch chi tiết . Tuy nhiên tại thời điểm năm 2009 , Hà Nội đã có quy hoạch chung và đã lập xong quy hoạch chung các huyện và quy hoạch chi tiết các quận . Sau khi Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt , Hà Nội đã tiến hành lập các quy hoạch phân khu .
VCK Euro 2008 : Hủy bỏ thẻ vàng sau vòng tứ kết . TT - Ngày 21-5 , Liên đoàn Bóng đá châu Âu UEFA đã ban hành một số luật sửa đổi , bổ sung cho VCK Euro 2008 .
VN-Index nhích nhẹ phiên đầu tuần . TBKTSG Online - Với sự nâng đỡ của một số cổ phiếu chủ chốt , chỉ số VN-Index trên sàn TPHCM đã đảo chiều tăng 1,7 điểm , lên mức 419,66 điểm trong phiên giao dịch sáng ngày 10-10 . Xã viên chăm sóc cây thanh long tại HTX Hàm Minh -Ảnh : báo Bình Thuận . TBKTSG Online - Cho đến lúc này , hợp tác xã thanh long Hàm Minh là doanh nghiệp duy nhất được Cục Kiểm dịch động thực vật Hoa Kỳ APHIS đồng ý cho xuất khẩu thanh long vào thị trường Mỹ . Trao đổi với phóng viên Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online , ông Thuận cho biết , với quy mô của một hợp tác xã mới thành lập từ năm 2005 , hiện nay Hàm Minh còn rất khó khăn trong việc thu hút vốn . Bên cạnh đó , tất cả khách hàng đều mua thanh long với số lượng lớn nhưng chỉ thanh toán trước 10 % tiền hàng , sau khi hàng đã đến nơi , đạt yêu cầu mới thanh toán phần còn lại nên việc quay vòng vốn rất khó khăn . Ông Vũ Vệ Yên , thư ký Hiệp hội thanh long Bình Thuận , cho biết : Trái thanh long chỉ có thể lưu trữ trong phòng lạnh khoảng 24 ngày , nếu quá thời gian này sẽ bị hư và nhấn mạnh : Cho đến nay vẫn chưa có biện pháp khắc phục nhược điểm . Theo Thương vụ Việt Nam tại Mỹ , APHIS đã thông báo trên công báo liên bang rằng từ ngày 30-7 , trái thanh long Việt Nam có thể vào thị trường Mỹ . Hàm Minh đã được APHIS kiểm tra xong về quá trình sản xuất và đóng gói nhưng vẫn chưa nhận được giấy chứng nhận , vì trái thanh long vẫn đang trong quá trình được chiếu xạ thử nghiệm tại Công ty TNHH Sơn Sơn , công ty chiếu xạ nông thủy sản theo công nghệ của Mỹ .
Ngày 22-6 , TAND huyện Vĩnh Cửu Đồng Nai xử sơ thẩm vụ án hủy hoại tài sản đối với bị cáo Lê Thanh Sử . Theo cáo trạng , ngày 6-4-2016 , Sử đi ngang qua nhà anh V . thì thấy anh này nên đòi nợ . Do gọi anh V . không được , Sử ném cục gạch vào trong sân làm vỡ kính chắn gió phía sau ô tô Ford Everest của cha anh V . Công an xác định chiếc kính chắn gió trị giá 2,8 triệu đồng . Tháng 11-2016 , VKSND huyện đình chỉ bị can vì cho rằng HĐĐG xác định thiệt hại kính ô tô theo giá trị kính mới 100 % không trừ khấu hao là gây bất lợi . Sau đó công an huyện xử phạt 3,5 triệu đồng đối với Sử . Đến tháng 2-2017 , VKSND huyện ra quyết định phục hồi điều tra lấy kết quả giám định tài sản lần thứ hai là 2,8 triệu đồng . Tuy nhiên , TAND huyện trả hồ sơ để điều tra bổ sung vì định giá theo giá mới 100 % là không đúng . Cuối năm 2017 khi yêu cầu định giá lại tài sản thì HĐĐG Đồng Nai có văn bản từ chối với lý do : Không có căn cứ để xác định giá trị thực còn lại của kính xe tại thời điểm xảy ra vụ án . Tuy nhiên tháng 6-2019 , HĐĐG Đồng Nai lại có kết luận giám định tài sản xác định kính ô tô bị vỡ trong vụ án có giá trị tại thời điểm định giá là 2,8 triệu đồng . Bất ngờ ngày 27-3 , HĐĐG tỉnh Đồng Nai lại xác định kính chắn gió là tài sản có giá trị sử dụng hầu như không bị hao mòn theo thời gian . HĐĐG thống nhất giá trị hao mòn đã qua sử dụng kính chắn gió của xe ô tô là 0 % nên giá trị kính chắn gió phía sau xe ô tô được tính bằng giá trị thay mới tại thời điểm ngày 6-4-2016 ngày xảy ra vụ án là hơn 2,1 triệu đồng . Tuy nhiên theo bị cáo kết luận của HĐĐG xác định kính ô tô có giá trị hơn 2,1 triệu đồng là không đúng quy định , trái với hướng dẫn của Bộ Tài Chính . Chiếc ô tô hiệu Ford Everest trong vụ án . Đặc biệt , cần có chủ tịch HĐĐG tỉnh Đồng Nai tại tòa để làm rõ về căn cứ nào ra xác định kính xe ô tô hao mòn đã qua sử dụng là 0 % để đưa ra kết luận giám định tài sản thiệt hại vụ án 2,1 triệu đồng . Phần tranh luận , luật sư trình bày , cuối 2016 VKSND huyện đã từng đình chỉ vụ án , đình chỉ bị can vì việc xác định thiệt hại kính ô tô theo giá trị kính mới 100 % là bất lợi cho Sử .
TNO Diễn viên chuyên đóng phim cấp 3 Priscilla Salerno vừa bị ban lãnh đạo CLB Salernitana cự tuyệt yêu cầu dành tặng món quà đặc biệt đến đội bóng . Salernitanasẽ lên thi đấu ở Serie B ở mùa tới - Ảnh : AFP . Được biết , Salernitana vừa giành quyền thăng hạng lên chơi ở giải Serie B , sân chơi hạng 2 của nước Ý . Để tưởng thưởng cho đội nhà , Priscilla Salerno quyết định múa thoát y như một cách tặng quà cho đội bóng . Số là hai vị chủ sở hữu Marco Mezzaroma và Claudio Lotito của Salernitana đã nói không với ý định này . Họ sợ hình ảnh đội bóng sẽ bị ảnh hưởng bởi việc dính đến một diễn viên chuyên đóng phim cấp 3 có thể xảy ra nhiều chuyện không hay sau này . Thất vọng trước lời đề nghị múa thoát y của mình bị cự tuyệt , Priscilla Salerno rất tức giận . Cô nàng đã công kích hai vị chủ sở hữu của Salernitana . Sớm thôi , những cuộc bầu cử sẽ thay đổi những quyết định trên và màn múa thoát y của tôi sẽ được thực hiện , Priscilla Salerno cho biết . Lúc này , sau khi bị Salernitana cự tuyệt , Priscilla Salerno đang tính đến phương án khác .
Lạm dụng trò chơi internet không tốt cho não . LĐO - Các nhà khoa học cảnh báo hoạt động trí óc của con người có thể bị thay đổi bởi sự ám ảnh của các trò chơi trên máy tính . Ảnh hưởng của công nghệ thông tin tới bộ não là rất lớn , nó giúp tăng chỉ số IQ và trí nhớ tuy nhiên bên cạnh nó vẫn là những mặt trái có ảnh hưởng không nhỏ tới bộ não mà chúng ta nên tránh .
Ảnh : Ngắm máy bay bà già mới của Ronaldo . Giadinh.net - Cô bồ mới của chàng tiền vệ sát gái từng đăng quang hoa hậu cấp . tỉnh của xứ sở bò tót . Gặp chấn thương khi chưa cống hiến cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha Real Madrid được bao lâu nhưng tiền vệ siêu sao C.Ronaldo vẫn tỏ ra rất vui vẻ với cuộc sống mới ở xứ sở bò tót . Bởi , ở đây không chỉ có Dải thiên hà 2.0 mang tên Real Madrid kiêu hùng hay môn đấu bò nổi tiếng cả thế giới , mà có cả những cô gái bản địa chân dài miên man mê hoặc lòng chàng . Vậy nên , không ra sân ghi bàn giúp thầy trò Perez được thì đành ghi bàn trên tình trường vậy . Và chàng đã ghi bàn thật , thiên hạ còn mập mờ chưa rõ mối quan hệ của Ronaldo với siêu mẫu người Italia Raffaella Fico ra sao thì lại choáng khi biết cầu thủ này đã hạ gục cô người mẫu nổi tiếng của Tây Ban Nha , Marisa Gomez Sandoval . Chân dài 25 tuổi này từng đăng quang hoa hậu Zamora năm 2002 , hiện là diễn viên cho một kênh truyền hình thực tế và kiêm luôn nghề người mẫu .
Bạn gái Junsu JYJ bị tố dao kéo và lừa dối fan . Cộng đồng mạng chỉ trích Hani - người yêu của Junsu JYJ vì sự không trung thực khi thừa nhận nhan sắc là tự nhiên . Trên diễn đàn Pann , hiện nhan sắc của Hani là một vấn đề gây tranh cãi kế từ sau khi mối quan hệ giữa cô và chàng trai trong mơ Junsu được công khai . Trong bài viết đăng trên diễn đàn kèm theo hàng loạt bức ảnh là bằng chứng Hani đã từng trải qua phẫu thuật thẩm mỹ . Một thành viên đã viết nội dung như sau : Lí do tôi đăng bài này không phải vì tôi thấy Hani không xinh mà vì tôi ghét cái kiểu nàng này media play là mình đẹp tự nhiên . Cô này từng nói trên một chương trình tivi là chưa từng động dao kéo gì tới mặt rồi mình rất biết ơn mẹ này nọ nhưng thật ra thì cô ấy có phẫu thuật thẩm mĩ rồi . Cái phim chụp CT trên chương trình tivi đấy nói rằng không có dấu vết của việc phẫu thuật thẩm mĩ nhưng tôi sẽ cho mấy bạn thấy qua mấy bức ảnh chụp sau thời gian debut . Những bức ảnh trước kia của Hani bị tố gò má và môi của nhô ra , xương quai hàm không nhọn . Hani hiện tại với chiếc cằm thon gọn V-line . Chưa hết , trên trang Koreaboo , nhiều netizen tỏ ra bức xúc vì Hani từng có phát ngôn lừa dối rằng cô không hề hẹn hò trong một cuộc phỏng vấn . Hiện Hani đang là nhân vật tâm điểm khi đầu năm 2016 , mối quan hệ yêu đương giữa cô và Junsu bị báo chí phát hiện và sau đó Junsu cũng đã công khai rằng hiện đang rất yêu thương cô . Về mối quan hệ này , nhiều người cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ và cho rằng Hani là một cô gái thực sự rất may mắn . Cặp đôi Hani và Junsu được phát hiện hẹn hò từ tháng 10/2015 và họ bắt đầu công khai đầu tháng 1/2016 .
Pakistan mạnh tay trấn áp Taliban .
Sau thành công của chi nhánh thứ nhất tại Q.1 , với mong muốn đến gần hơn với khách hàng , chi nhánh thứ 2 của Le Castella Việt Nam chính thức đi vào hoạt động tại Nguyễn Tri Phương , Q.5 , TP.HCM . Ngay từ khi mới về thị trường Việt Nam , Le Castella Việt Nam đã gây tiếng vang lớn với con sốt : Bánh bông lan Đài Loan khổng lồ . Hơn 2 tuần sau khai trương , đã có hàng trăm người xếp hàng để có thể mua được loại bánh trứ danh đến từ Đài Loan này . Bánh Le Castella là một loại bánh dạng sponge cake bánh bông xốp mềm , được làm với thành phần chính là đường , bột , trứng kết hợp và sáng tạo ra nhiều hương vị đặc biệt nhưng vẫn giữ được nét truyền thống . Nối tiếp thành công trên , Diễm Hương cùng những người anh đã chính thức đưa vào hoạt động chi nhánh thứ 2 của Le Castelle Việt Nam tại Nguyễn Tri Phương , Q.5 , Tp.HCM . Đến tham dự buổi tiệc khai trương có những nghệ sĩ nổi tiếng như : Dương Mạc Anh Quân và những người bạn thân thiết trong ekip của mình .
Lợi nhuận 6 tháng tăng trưởng 21 % , PJICO sắp đón cổ đông ngoại . Ủy ban chứng khoán Nhà nước vừa có văn bản chấp thuận việc chào bán cổ phiếu riêng lẻ của Tổng Công ty cổ phần Bảo hiểm Petrolimex PJICO cho đối tác bảo hiểm số 1 Hàn Quốc là Samsung Fire & Marine Insurance Co . Ltd SFMI . Với nền tảng kinh doanh tốt , 6 tháng đầu năm 2017 , doanh thu bảo hiểm gốc của PJICO đạt 1.210 tỷ đồng , tăng trưởng 8 % so với cùng kỳ năm trước lợi nhuận trước thuế tăng trưởng tới 21 % , đạt 97,2 tỷ đồng . Tính đến thời điểm 30/06/2017 , quỹ dự phòng nghiệp vụ ròng của PJICO đạt gần 1.900 tỷ đồng , gấp 2,56 lần vốn điều lệ . Tỷ suất lợi nhuận vốn chủ sở hữu ROE là 9 % trong khi thu nhập trên một cổ phiếu EPS là 1.120 đồng . Việc một công ty thuộc Tập đoàn Samsung sẵn sàng chi trả mức giá 30.000 đồng/cổ phần để nắm giữ 20 % vốn điều lệ PJICO cho thấy sức hấp dẫn của ngành bảo hiểm Việt Nam nói chung và của PJICO nói riêng trong con mắt nhà đầu tư nước ngoài . Còn về phía PJICO , thặng dư vốn từ thương vụ phát hành cổ phiếu tăng cường đáng kể sức mạnh tài chính và năng lực cạnh tranh cho doanh nghiệp .
G8 chính thức loại Nga . Tổng thống Mỹ Barack Obama và các nhà lãnh đạo khác của nhóm G8 đã quyết định chấm dứt vai trò của Nga trong tổ chức này hôm qua . Chúng tôi cho rằng cuộc trưng cầu dân ý ở Crimea đã vi phạm hiến pháp Ukraina . Chúng tôi lên án mạnh mẽ việc Crimea sáp nhập vào Nga vì nó trái với luật pháp quốc tế và nghĩa vụ quốc tế , CNN trích thông báo mà G8 gửi tới Nga . Động thái của Mỹ và các thành viên G8 là phản ứng mới nhất đối với Moscow sau khi bán đảo tự trị Crimea sáp nhập vào Nga . Tổng thống Mỹ Obama và người đồng cấp Nga . Ảnh : Reuters . Phản ứng trước hành động của Mỹ và châu Âu , Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố việc G8 khai trừ Nga không phải là vấn đề lớn . G8 là một tổ chức không chính thức và không phát thẻ cho các thành viên . Tất cả các vấn đề tài chính , kinh tế được quyết định tại G20 . G8 chỉ là diễn đàn đối thoại giữa các quốc gia hàng đầu châu Âu với Nga , ông Lavrov phát biểu tại một cuộc họp báo ngày 24/3 . Ông Sergei cũng nói thêm rằng Nga không bị ràng buộc bởi G8 và không coi đó là mất mát lớn nếu tổ chức không họp . Có thể trong một hoặc hai năm nữa , chúng tôi sẽ cho thấy chúng tôi sống như thế nào nếu còn là thành viên của G8 , ông nói . Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu đến Crimea thị sát Theo AFP và Reuters , Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu ngày 24/3 đã đến Crimea để thị sát các binh sỹ và cơ sở quân sự .
Chính phủ Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ xóa bỏ nhiều rào cản và buộc các đại sứ quán xúc tiến thương vụ bán vũ khí cho nước ngoài . Tổng thống Donald Trump trong một cuộc họp với các lãnh đạo cấp cao quân đội tại Nhà Trắng - Reuters . Tổng thống Trump dự kiến sẽ công bố chính sách mua hàng Mỹ , theo đó xóa bỏ những rào cản , quy định về xuất khẩu vũ khí và thiết bị quân sự Mỹ lâu nay bị hạn chế do tập trung quá nhiều vào vấn đề nhân quyền , Reuters dẫn lời các quan chức giấu tên tiết lộ . Họ cho biết chính sách mới sẽ được áp dụng sớm nhất là vào tháng 2.2018 , mở đường cho Mỹ tăng cường xuất khẩu mọi thứ từ chiến đấu cơ cho đến máy bay không người lái cùng những loại pháo , cạnh tranh với các đối thủ như Nga và Trung Quốc . Tuy nhiên , về mặt pháp lý , tổng thống Mỹ có quyền chỉ thị nhân viên hỗ trợ an ninh cả dân sự lẫn quân sự tại các đại sứ quán giúp xúc tiến bán vũ khí , theo Reuters . Vị quan chức này lưu ý Mỹ sắp có bước thay đổi chính sách 180 độ , đẩy mạnh bán vũ khí cho các đối tác và quốc gia không là thành viên NATO , mang về hàng tỉ USD và tạo ra nhiều việc làm . Đây là động thái nhằm đảm bảo cam kết của ông Trump trong chiến dịch tranh cử năm 2016 , bao gồm tạo công ăn việc làm bằng cách tăng cường xuất khẩu hàng hóa , dịch vụ và giảm thâm hụt thương mại . Các quan chức chính phủ ông Trump khẳng định nhân quyền và an ninh khu vực vẫn nằm trong khuôn khổ đánh giá , nhưng nếu thỏa thuận bán vũ khí có lợi cho nền kinh tế và ngành công nghiệp quốc phòng Mỹ thì những quy định rườm rà sẽ được loại bỏ tùy trường hợp . Chính sách mới cho thấy lợi ích kinh tế được xem trọng hơn vấn đề nhân quyền , chỉ giúp ích cho các công ty sản xuất vũ khí , chuyên gia Rachel Stohl , Giám đốc Trung tâm Stimson ở thủ đô Washington D.C , nhận định . Ông Stohl đồng thời cảnh báo vũ khí Mỹ có thể dễ dàng rơi vào tay chính phủ vi phạm nhân quyền hoặc tổ chức khủng bố , kích ngòi xung đột ở nhiều khu vực , chẳng hạn Trung Đông và Nam Á . Ông Brian Hook , cố vấn cấp cao về chính sách của ngoại trưởng Mỹ , hôm qua cho hay vấn đề Biển Đông luôn được đề cập tại các cuộc đối thoại về an ninh cũng như ngoại giao giữa Mỹ và Trung Quốc trong thời gian qua . Chúng tôi ủng hộ hoạt động tự do hàng hải và cho họ biết chúng tôi sẽ bay , đi tàu và hoạt động ở bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép , ông Hook phát biểu về chính sách của Mỹ ở châu Á trong cuộc họp báo qua điện thoại với các phóng viên trong khu vực sáng 9.1 . Liên quan đến quan hệ Việt - Mỹ , ông Hook cho biết hai nước đang tăng cường mối quan hệ về an ninh và thương mại . Theo đó , việc Mỹ chuyển giao tàu tuần duyên cho VN vào tháng 12.2017 là cột mốc mới trong quan hệ song phương , đồng thời thể hiện Mỹ muốn hỗ trợ VN trong lĩnh vực hàng hải . Bên cạnh đó , đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh ý nghĩa của việc Tổng thống Donald Trump đến Đà Nẵng dự APEC và thăm chính thức VN vào tháng 11.2017 . Theo ông , thời gian của Tổng thống Trump vô cùng eo hẹp nên việc ông đến thăm cả Hà Nội và Đà Nẵng cho thấy tầm quan trọng của mối quan hệ song phương . Về chính sách đối với khu vực nói chung , ông Hook cho biết Tổng thống Trump luôn xem châu Á là trung tâm của các chính sách kể từ khi nhậm chức .
Cadn.com.vn - Khi bận , bạn có thể ăn qua loa món đậu và bánh mì nướng . Nhưng Gary Watkinson , từ Huddersfield Anh ăn món này 3 bữa mỗi ngày . Dù vậy , trong lần kiểm tra y tế gần đây , các bác sĩ cho biết , thanh niên 25 tuổi này hoàn toàn khỏe mạnh . Tuy nhiên , các nhà dinh dưỡng cảnh báo , hệ thống miễn dịch của Gary sẽ sớm bị yếu đi . B.Ngân Theo Dailymail . Gắn một tivi màn hình phẳng lên tường có thể mất nhiều thời gian và buộc bạn phải sắp xếp lại căn phòng . Tuy nhiên , LG có một giải pháp . Gã khổng lồ điện tử Hàn Quốc vừa ra mắt tivi siêu mỏng OLED dày chưa đến 1mm , và nặng chỉ 1,9kg . T.Ngọc Theo Dailymail . Theo đó , họ đã được biến thành ông bà lão của 40 năm sau đó để xem phản ứng của đôi bên như thế nào . T.Văn Theo Chinadaily .
Sáng 30/5 : Tàu cá TQ quăng lưới cản đường , bẫy tàu VN . Từ khoảng cách 30-35 hải lý so với giàn khoan trái phép Hải Dương 981 , các tàu cá của Trung Quốc đã quăng lưới và các vật dụng để cản đường tàu kiểm ngư VN . Xem clip : .
Một số tuyến phố của Hà Nội đang được phép tổ chức du lịch bằng ô tô điện Ảnh : dantri.com.vn . Hà Nội vừa có thông báo số 209 về đề xuất phương án mở rộng hoạt động du lịch bằng xe ô tô điện tuyến Hoàng Thành Thăng Long - Lăng Bác - Văn Miếu . Đà Nẵng mở ứng dụng , lập tour du lịch cho du khách . UBND TP đề nghị Công ty cổ phần Đồng Xuân nghiên cứu theo hướng đầu tư xe ô tô du lịch theo mô hình City tours . Từ năm 2010 , xe ô tô điện của Công ty CP Đồng Xuân đã được đưa vào hoạt động thí điểm trên tuyến du lịch phố cổ , xung quanh hồ Gươm .
CLIP HOT 11/3 : Mẹo làm đá chỉ trong 30 phút , pha xử lý khó hiểu của nam tài xế . Mẹo làm đá chỉ trong 30 phút , pha xử lý đầy khó hiểu của nam tài xế , cCận cảnh Yamaha MT07 2019 , so sánh tốc độ Samsung Galaxy S10 Plus với iPhone Xs Max , soi xe sedan hạng sang mạnh 365 mã lực , giá hơn 1 tỷ của Kia , ngắm naked bike 373,2cc giá gần 130 triệu . là những tin chính hôm nay 11/3 . Mẹo làm đá chỉ trong 30 phút . Ảnh cắt từ video . Tuyển U23 Việt Nam tập luyện hăng say chuẩn bị cho vòng loại giải U23 châu Á . Tạm xa những bài tập thể lực hít đất , HLV Park Hang-seo cho học trò xếp hàng theo từng cặp để tăng cường sức mạnh trong những tình huống tranh chấp vào sáng 11/3 . Ngắm naked bike 373,2cc giá gần 130 triệu . KTM 390 Duke 2019 . KTM 390 Duke 2019 có giá bán 5.499 USD tương đương 127,55 triệu đồng . Naked bike này được trang bị động cơ với dung tích 373,2cc cho công suất tối đa 32 mã lực . Soi xe sedan hạng sang mạnh 365 mã lực , giá hơn 1 tỷ của Kia . K900 2019 là mẫu sedan hạng sang của Hyundai được trang bị động cơ V6 tăng áp kép với dung tích 3,3 lít . Tại Việt Nam , nó có tên là Kia Quoris . So sánh tốc độ Samsung Galaxy S10 Plus với iPhone Xs Max . iPhone Xs Max và Samsung Galaxy S10 Plus . Tài khoản YouTube có tên Ramesh Bakotra vừa tiến hành bài test so sánh tốc độ , camera của Samsung Galaxy S10 Plus với iPhone Xs Max . Cùng theo dõi để xem tốc độ của model nào tốt hơn . Cận cảnh Yamaha MT07 2019 : Động cơ 689cc , giá gần 200 triệu . Yamaha MT07 2019 có giá khởi điểm 7.599 USD tương đương 176,26 triệu đồng . Mẫu naked bike này được trang bị động cơ 2 xinh lanh với dung tích 689cc . Sau khi được đăng tải lên mạng xã hội , clip ghi lại sự việc đã khiến nhiều người đặt ra câu hỏi về pha xử lý tình huống đầy khó hiểu của người đàn ông này . Camera giám sát đã ghi lại được một màn xử lý tình huống đầy khó hiểu của người đàn ông khiến chiếc xe bị mất lái , làm những người đi trên đường có một phen hoảng hồn .
Cước taxi , vận tải đã giảm từ 2 đến 25 % . ANTĐ - Theo thông tin từ Bộ Tài chính , báo cáo của 23 địa phương cho thấy về cơ bản các đơn vị kinh doanh vận tải đã thực hiện kê khai giảm giá cước . ANTĐ - Theo thông tin từ Bộ Tài chính , báo cáo của 23 địa phương cho thấy về cơ bản các đơn vị kinh doanh vận tải đã thực hiện kê khai giảm giá cước . Cụ thể , giá cước taxi đã được các doanh nghiệp điều chỉnh giảm trung bình từ 2 - 25 % , cước vận tải hành khách tuyến cố định giảm trung bình từ 3 - 25 % . Bên cạnh đó , một số đơn vị vẫn giữ giá cước từ năm 2011 , 2012 không điều chỉnh giá .
Tin từ Sở VH-TT-DL tỉnh An Giang cho biết Bộ VH-TT-DL đã công nhận tri thức và kỹ thuật viết chữ trên lá buông của người Khmer ở 2 huyện Tri Tôn , Tịnh Biên là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia . Hiện một số chùa Khmer ở H.Tri Tôn còn lưu giữ nhiều bộ kinh lá buông quý và truyền dạy cách viết kinh trên lá buông .
- Năm 2010 chỉ mới vừa bắt đầu , làng nghệ Hàn Quốc đã rộn ràng với những giải thưởng mới . Ngày 3/1/2010 , lễ trao giải Entertainment Arts Awards lần thứ 16 đã diễn ra tại nhà hát trung tâm Seongnam Arts , Seoul , Hàn Quốc , với sự góp mặt của nhiều ngôi sao trong lĩnh vực giải trí . Những gương mặt được xướng tên trong lễ trao giải đều là những ngôi sao đã tỏa sáng và đã từng đạt được nhiều giải thưởng vào năm 2009 , như 4minute , F.T.Island , Kara , SNSD . Tuy lễ trao giải mang tính hình thức nhiều hơn là sự hồi hộp , bất ngờ vì kết quả giải thưởng đã được thông báo trước đó , nhưng Entertainment Arts Awards lần thứ 16 đã khởi đầu cho một năm mới hứa hẹn nhiều đột phá , thành công của làng nghệ Hàn Quốc , đặc biệt là sự lên ngôi của những gương mặt trẻ .
GDVN - Những vẻ đẹp gợi cảm hàng đầu Hoa ngữ phải chăng đều được photoshop tâng bốc quá đà ? Người mẫu Đài Loan Ngô Bội Từ luôn được mọi người biết đến với chiều cao vượt trội cùng cơ thể siêu gầy , so sánh tỉ lệ giữa cao 1m70 và nặng 49 kg thì dáng người của cô phải rất mỏng , nhưng trong tấm hình cô lại sở hữu dáng người vô cùng đầy đặn và gợi cảm . Ai cũng biết Củng Lợi sở hữu dáng người khá đẫy đà cùng chiều cao nổi bật , nếu đứng với những người đẹp phương tây thì cô sẽ không hề thua kém ai , nhưng với người đẹp Châu Á mỏng manh thì có lẽ vẻ gợi cảm của Củng Lợi phải giảm đi 10 kg nữa . Cũng như Ngôi Bội Từ , Lâm Chí Linh thậm chí còn là người mẫu hàng đầu tại Đài Loan , dáng người siêu gầy , nhưng khi chụp ảnh vẫn 3 vòng đầy đặn , quyến rũ vô cùng . Người đẹp Hoắc Tư Yến gợi cảm với vòng một đình đám , cùng eo thon chân dài , nhưng so với chiều cao 1m66 thì đôi chân này phải được gắn trên siêu mẫu có chiều cao 1m80 mới hợp . Đường cong chữ S siêu chuẩn của Trương Lệ khiến bao người phải trầm trồ , nhưng với một màn hình phẳng thì liệu có thể được như thế không ? Trần Vũ Hàm , cao 1m72 nặng 51 kg , so sánh tỉ lệ cần nặng thì cô phải gọi là siêu gầy , nhưng lại sở hữu vòng một thuộc cỡ lớn nhất ?
Kinh hoàng 2 trâu nhà nổi điên tấn công , người đàn ông tử vong . Mới đây , một sự việc hi hữu xảy ra khi khi một người đàn ông trong lúc làm việc bỗng dưng bị 2 con trâu nhà tấn công dẫn đến thiệt mạng . Infonet dẫn thông tin từ chính quyền xã Nga My , huyện Tương Dương Nghệ An cho biết , vào khoảng 6h30 sáng 21/12 , anh Lô Ba D . 32 tuổi , trú bản Xốp Kho , xã Nga My đã gặp phải sự cố thương tâm trong lúc dắt hai con trâu của gia đình đi kéo gỗ đến bãi cho thợ làm để chuẩn bị dựng nhà . Theo đó , khi anh D . đang cúi xuống đóng móc vào gỗ cho trâu kéo thì bất ngờ 2 con vật lao tới tấn công chủ cùng một lúc . Do vết thương quá nặng nên đến tối 22/12 , anh D . đã qua đời tại bệnh viện . Báo Nghệ An cho hay , 2 con vật gây ra cái chết thương tâm của anh D . là trâu do gia đình nạn nhân nuôi 7 năm , từ trước đến nay chưa bao giờ xảy ra vấn đề gì bất thường . Hiện thi thể anh D . đã được đưa về nhà và an táng theo phong tục địa phương .
Giá vàng hôm nay 12/6 : Nín thở chờ tin tốt . Giá vàng hôm nay 12/6 đang chờ những tín hiệu từ cuộc họp từ FED và ECB . Trong phiên giao dịch đầu tuần này , giá vàng tiếp tục tăng , có thời điểm tăng tới 90.000 đồng so với lúc đầu ngày . Giá vàng hôm nay 12/6 đang chờ những tín hiệu từ cuộc họp từ FED và ECB . Cụ thể , giá vàng SJC Hà Nội tại Tập đoàn Vàng bạc Đá quý Doji tăng nhẹ . Giá vàng hôm nay 12/6 đang giao dịch ở ngưỡng 36,83 36,93 triệu đồng/lượng mua vào bán ra , tăng 10.000 đồng/lượng ở cả hai chiều . Giá vàng SJC hôm nay tại TP.HCM , đang được niêm yết ở ngưỡng 36,83 36,93 triệu đồng/lượng . Tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC , giá vàng niêm yết chiều mua vào là 36,83 triệu đồng/lượng , ở chiều bán ra là 36,99 triệu đồng/lượng . Giá vàng SJC hôm nay 12/6 tại Bảo tín Minh Châu đang được giao dịch 36,84 triệu đồng/lượng chiều bán và 36,91 triệu đồng/lượng chiều mua , tăng 20.000 đồng/lượng ở cả hai chiều . Giá vàng rồng Thăng Long , giá vàng miếng 999.9 hiện được giao dịch ở ngưỡng 36,16 - 36,61 triệu đồng/lượng giá vàng đắc lộc , giá vàng tròn trơn cũng được giao dịch ở ngưỡng 36,16 - 36,61 triệu đồng/lượng . Tính tới thời điểm hiện tại giờ Việt Nam , giá vàng thế giới ngày 12/6 đứng tại 1.297 USD/ounce . Các chuyên gia cho hay , ngoài các yếu tố địa chính trị , cuộc họp chính sách của Fed diễn ra vào các ngày 12 - 13/6 và cuộc họp của Ngân hàng Trung ương châu Âu ECB , dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 14/6 , là các yếu tố chi phối giá vàng trong ngắn hạn . Hiện các nhà đầu tư cũng đang ngóng đợi cuộc họp chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Fed , sẽ diễn ra vào hai ngày 12 và 13/6 . Các tài sản yết giá bằng đồng USD như vàng rất nhạy cảm với sự biến động của đồng tiền này , đồng USD tăng lên khiến vàng trở nên đắt đỏ hơn với những người nắm giữ ngoại tệ khác , do đó làm giảm nhu cầu đối với kim loại quý này .
Quyết định của tiền đạo kỳ cựu Nguyễn Anh Đức được đưa ra khi tuyển Việt Nam chuẩn bị đấu với Thái Lan ở vòng loại World Cup 2022 . Trong buổi ăn trưa ngày 19/11 , chân sút của CLB Bình Dương xin phép ông Park Hang-seo để thông báo quyết định quan trọng . Thông tin này ngay lập tức gây xôn xao với người hâm mộ bởi lẽ chỉ vài giờ đồng hồ nữa là trọng tài người Oman sẽ cho trận đấu bắt đầu . Tháng 3/2016 , Anh Đức xin không lên tuyển với lý do cá nhân khi được HLV Nguyễn Hữu Thắng triệu tập cho AFF Cup . Trước khi ông Park nhậm chức , HLV tạm quyền Mai Đức Chung đích thân mời tiền đạo này trở lại khoác áo tuyển Việt Nam giữa năm 2017 . Anh Đức trở lại và ghi dấu ấn đến khi chiến lược gia người Hàn Quốc chính thức triệu tập anh cho ASIAD 2019 và AFF Cup 2018 . Người ghi bàn quyết định trong trận chung kết lượt về với Malaysia không có tên dự Asian Cup 2019 . Anh Đức trở lại khi tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2019 . Sau 4 trận , chân sút của CLB Bình Dương mới chơi 25 phút từ ghế dự bị vì vừa bình phục chấn thương . Khi các đồng đội cùng trang lứa đã treo giày , anh vẫn ra sân đều đặn tại V.League . Sau thời gian dài cân nhắc , Anh Đức quyết định bày tỏ với HLV Park Hang-seo . Ông Park không bất ngờ nhưng cần cân nhắc bởi tuyển Việt Nam chuẩn bị đấu với Thái Lan . Anh Đức trái có đầy đủ danh hiệu cá nhân và tập thể ở tuổi 35 . Ai tin được sau hàng loạt kỳ AFF Cup , thì Anh Đức mới có danh hiệu đầu tiên vào năm 2018 . Trước đó , anh cùng đội Olympic Việt Nam giành hạng 4 ở ASIAD 2018 tại Indonesia . Quyết định rút lui sau trận cuối cùng của tuyển Việt Nam trong năm 2019 là lúc thích hợp . Chúng ta biết ông Park Hang-seo rất giỏi làm tâm lý và chuẩn bị kỹ công tác tư tưởng . Anh Đức chuẩn bị bước sang tuổi 35 , có gần 13 năm trong màu áo CLB Bình Dương . Quãng thời gian thi đấu của Anh Đức cũng thường bị đứt đoạn , nhưng vinh quang của anh là dưới thời ông Park Hang-seo . Ngược lại , các cầu thủ sẽ đá thêm phần của Anh Đức để giành chiến thắng trước Thái Lan , vị này chia sẻ với Zing.vn . Bàn thắng hụt của Anh Đức trước Malaysia Phút 73 trong trận gặp Malaysia tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á diễn ra tối 10/10 , tiền đạo Nguyễn Anh Đức bị từ chối bàn thắng ngay trên vạch vôi .
Ngọc nữ Bolero Tố My đáp trả khi bị chê chỉ nổi tiếng nhờ ngoại hình . Tố My chia sẻ kế hoạch âm nhạc cho năm mới 2020 đồng thời lên tiếng đáp trả những ai chê bai cô chỉ có ngoại hình chứ hát không hay . Sau 1 năm miệt mài với nhiều hoạt động , Tố My quyết định đón năm mới trên chính quê nhà Đà Nẵng với đêm nhạc đặc biệt cùng em gái Tố Ny vào ngày 1/1/2020 tới đây . Năm 2019 có thể xem là một năm nhiều thành công , đánh dấu sự trưởng thành của Tố My khi cô gây ấn tượng với vai trò là giám khảo Thần tượng Bolero , ra mắt dự án Friday With Bolero với 25 tập , đạt hàng triệu lượt xem trên YouTube và nhận được nút Bạc chỉ sau thời gian ngắn . Tố My . Thời gian qua , ngoài tình yêu thương của khán giả , Tố My cũng nhận được nhiều ý kiến cho rằng mình nổi tiếng là nhờ ngoại hình chứ không phải giọng hát . Vì thế , Tố My chỉ mong những bạn chê mình , anti mình có thể một lần đến nghe Tố My hát live . Tố My sẵn lòng chứng minh cho các bạn thấy mình nhờ ngoại hình hay giọng hát - Tố My nói . Trong đêm nhạc sắp tới tại Đà Nẵng , Tố My cùng em gái Tố Ny và các học trò Thử tài siêu nhí sẽ mang đến những ca khúc đặc biệt nhất để đón chào năm mới . Bên cạnh đó , Tố My cũng sẽ thể hiện lại những ca khúc nổi bật trong dự án Friday With Bolero . Vừa qua , Tố My cũng lọt vào top 3 danh sách đề cử Mai Vàng ở hạng mục Ca sĩ hát nhạc dân ca với ca khúc Thương con chốt sang sông . Đây là một trong những sản phẩm được yêu thích nhất trong dự án Friday With Bolero của Tố My với hàng ngàn bản cover trên mạng . Ngọc nữ Bolero mong rằng những nỗ lực không ngừng nghỉ của mình trong dòng nhạc Bolero và dân ca sẽ được đông đảo khán giả ghi nhận để bản thân có thêm nhiều động lực cống hiến hơn nữa .
Tổng Lãnh sự Mỹ Marie C . Damour khẳng định quan hệ hợp tác đang phát triển mạnh mẽ như ngày nay là kết quả của lòng dũng cảm , thiện chí và sự chăm chỉ . Tổng Lãnh sự Mỹ tại Thành phố Hồ Chí Minh Marie C . Damour vừa kết thúc chuyến thăm các tỉnh miền Trung là Đà Nẵng và Quảng Nam trong 2 ngày 23-24/11 . Trong các cuộc gặp với Bí thư Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng , Chủ tịch UBND Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ và Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Hồ Quang Bửu , Tổng Lãnh sự Damour gửi lời chia buồn đến người dân miền Trung vì những thiệt hại về người do các trận bão lũ gần đây gây ra , tái khẳng định những cam kết của Mỹ về một nước Việt Nam vững mạnh , thịnh vượng và độc lập khi hai nước kỷ niệm 25 năm quan hệ song phương . Tổng Lãnh sự cũng cảm ơn chính quyền và nhân dân Đà Nẵng đã luôn là những người bạn và đối tác thực sự trong những năm qua trong các chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Donald Trump 2017 và các thủy thủ tàu sân bay USS Carl Vinson 2018 và USS Theodore Roosevelt 2020 . Tổng Lãnh sự Damour cũng tham dự cùng Phó Chủ tịch UBND Đà Nẵng Hồ Kỳ Minh tại sự kiện kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao giữa Mỹ và Việt Nam do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị thành phố Đà Nẵng và Hội hữu nghị Việt - Mỹ thành phố Đà Nẵng đồng tổ chức tại trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Đà Nẵng ngày 24/11 . Nếu hiện tại là chỉ dấu cho tương lai thì tôi không có gì khác ngoài sự lạc quan cho mối quan hệ song phương của chúng ta trong những năm tới , Tổng Lãnh sự Damour phát biểu . Tổng Lãnh sự Damour cũng gặp PGS-TS Lê Quang Sơn , Phó Giám đốc Đại học Đà Nẵng để thảo luận về hợp tác giáo dục giữa Mỹ và Việt Nam và tham quan khu Không gian sáng chế của trường . Khu Không gian sáng chế này được khai trương năm 2017 với sự hợp tác của USAID , Đại học bang Arizona và Fablab Đà Nẵng . Ngày 24/11 , Tổng Lãnh sự Damour và Giám đốc USAID Việt Nam Ann Marie Yastishock đã gặp Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Hồ Quang Bửu tại thành phố Tam Kỳ , Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và các gia đình tại xã Tam Thăng nơi bị ảnh hưởng nghiêm trọng trong đợt bão lũ vừa qua để chia buồn và hỗ trợ các nỗ lực khắc phục thiên tai của Việt Nam . USAID đang hỗ trợ Việt Nam Việt Nam thực hiện các hoạt động quản lý và giảm thiểu rủi ro do thiên tai từ năm 2000 . Từ những hỗ trợ lâu dài này , Ngoại trưởng Mỹ Michael R . Pompeo đã công bố vào ngày 30/10 tại Hà Nội là Mỹ viện trợ thêm 2 triệu USD từ quỹ hỗ trợ nhân đạo giúp Việt Nam ứng phó bão Molave và lũ lụt nghiêm trọng ở miền Trung Việt Nam từ đầu tháng 10 . Tổng cộng USAID đã cam kết ngân sách hơn 2,3 triệu USD từ quỹ cứu trợ thiên tai để giúp Việt Nam hỗ trợ các đối tác trong nước đáp ứng các nhu cầu nhân đạo khẩn cấp của các cộng đồng dễ bị tổn thương tại các khu vực bị ảnh hưởng . Trong thời gian ở Đà Nẵng , Tổng Lãnh sự Damour cũng gặp các doanh nghiệp Mỹ tại một sự kiện do AmCham Đà Nẵng tổ chức và tìm hiểu về các nỗ lực bảo tồn đa dạng sinh học trong chuyến tham quan Khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà .
Snowden tố cáo Obama lợi dụng quyền công dân . Trong tuyên bố đầu tiên kể từ khi rời Hồng Kông cách đây một tuần , cựu chuyên viên của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ NSA , Edward Snowden đưa ra lời cáo buộc rằng Tổng thống Obama đã sử dụng Quyền công dân như là một loại vũ khí , ép các nước khác từ chối đơn xin tị nạn của anh ta . Tuyên bố được đưa ra thông qua trang Wikileaks hôm 1/7 . Trong đó , Snowden cho biết đã rời khỏi Hồng Kông sau khi nhận ra rằng : Rõ ràng là quyền tự do và an toàn của tôi đã bị đe dọa khi tôi tiết lộ sự thật . Edward Snowden , người đã tiết lộ những hoạt động tình báo lớn của chính quyền Mỹ . Snowden cáo buộc Tổng thống Obama đã ra lệnh cho Phó Tổng thống Biden gây áp lực khiến các nhà lãnh đạo của nước khác từ chối đơn xin tỵ nạn của anh ta . Snowden viết : Ông Obama tuyên bố với thế giới rằng sẽ cấm các hành vi thương lượng cửa sau trong vụ việc của tôi . Snowden cáo buộc rằng chính quyền Obama đang sử dụng Quyền công dân như một loại vũ khí . Snowden viết : Hộ chiếu đã đơn phương bị thu hồi , khiến cho tôi trở thành một người không có quốc tịch . Theo Snowden , chính quyền Obama không sợ những người tiết lộ bí mật như mình mà là sợ công luận . Snowden kết thúc tuyên bố của mình rằng sẽ không bao giờ chịu khuất phục . Hôm qua 1-7 , Edward Snowden đã nộp đơn xin tị nạn chính trị ở Nga , nhưng tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết Snowden chỉ có thể ở lại Nga nếu ngừng gây phương hại đến Mỹ . Theo nguồn tin của hãng tin Itar-Tass Nga , đêm 30-6 , Snowden đã nộp đơn xin tị nạn tại Nga . Người chuyển đơn giúp Snowden đến các nhà chức trách Nga là Sarah Harrison , một thành viên của trang web WikiLeaks . Vài giờ sau , Tổng thống Putin tuyên bố Matxcơva sẽ không dẫn độ Snowden về Mỹ , nhưng nếu muốn ở lại anh ta phải đáp ứng một số điều kiện nhất định . Ông Putin nhấn mạnh : Nếu muốn ở lại thì anh ấy phải đáp ứng một điều kiện quan trọng . Ông Putin cũng khẳng định Snowden không hợp tác với tình báo Nga và rằng ít có khả năng Snowden chịu ngừng công bố các tài liệu mật của NSA . Do đó , Snowden nên xác định ngay sẽ đến nước nào và ra đi ngay lập tức .
Toàn cảnh vụ dẫn độ 380 công dân Trung Quốc đánh bạc tại Hải Phòng về nước . Như ANTĐ đã đưa tin , sau khi hoàn tất thủ tục pháp lý đối với 380 người tham gia vụ đánh bạc công nghệ cao tại Khu đô thị Our City , quận Dương Kinh , Hải Phòng , Bộ Công an phối hợp cùng CATP Hải Phòng đã trao trả số người này cho cơ quan chức năng Trung Quốc tại Cửa khẩu Quốc tế Hữu nghị , tỉnh Lạng Sơn . Lực lượng CATP Hải Phòng và các Cục nghiệp vụ Bộ Công an chuẩn bị xuyên đêm cho cuộc dẫn độ 380 người Trung Quốc vào rạng sáng nay . Khoảng 3h sáng nay , sau khi hoàn tất các thủ tụcpháp lý , Bộ Công an phối hợp cùng CATP Hải Phòng đã đưa 380 người tham gia vụ đánh bạc công nghệ cao tại Khu đô thị Our City , quận Dương Kinh , Hải Phòng lên ô tô để trao trả cho cơ quan chức năng Trung Quốc tại Cửa khẩu Quốc tế Hữu nghị , tỉnh Lạng Sơn . Đoàn xe chở 380 người Trung Quốc tập kết ở cửa khẩu Hữu Nghị Ảnh : Duy Chiến - Báo Tiền phong . Trên mỗi chiếc xe chở khoảng 30 người Trung Quốc đánh bạc và lực lượng Công an Việt Nam . Sáng 1-8 , khu vực cửa khẩu Hữu Nghị trời có mưa nhẹ nên việc bàn giao người được thực hiện trong các căn nhà dựng tạm .
Thuế nhập 0 % , vẫn khó mua ô tô rẻ . Từ ngày 1/1/2018 , thuế nhập khẩu ô tô từ các nước trong khu vực Asean sẽ giảm từ 30 % về 0 % nhưng người tiêu dùng Việt vẫn khó có thể mua được ô tô giá rẻ .
Nhóm khuyết tật đã vận động được các nhà hảo tâm ủng hộ gần 50 triệu đồng để giúp 4 hộ gia đình ở xã trong cơn bão số 12 . Sau 4 ngày triển khai , nhóm thiện nguyện Vòng tay yêu thương ở tỉnh Đắk Lắk do một người khuyết tật làm Trưởng nhóm đã vận động được nhiều người trong và ngoài tỉnh ủng hộ kinh phí và tham gia lao động giúp đồng bào vùng bị thiệt hại do cơn bão số 12 gây ra khắc phục hậu quả . Nhóm đã huy động 23 tình nguyện viên xuống xã Yang Mao , Krông Bông giúp bà con sửa lại nhà cửa sau bão . Cụ thể , nhóm đã vận động được các nhà hảo tâm ủng hộ gần 50 triệu đồng , mua hơn 300 m2 tôn , để lợp lại mái nhà cho 4 hộ gia đình ở xã Yang Mao , huyện Krông Bông - nơi bị thiệt hại nặng nề nhất tỉnh Đắk Lắk trong cơn bão số 12 vừa qua . Nhóm cũng huy động 23 tình nguyện viên mang theo dụng cụ , trang thiết bị xuống giúp bà con sửa lại nhà cửa , đồng thời hỗ trợ 1 tấn gạo cứu đói . Cuối tuần này , nhóm sẽ tiếp tục xuống xã Yang Mao , huyện Krông Bông để giúp bà con sửa thêm 3 ngôi nhà , trong đó có 2 ngôi nhà được lợp tôn mới hoàn toàn và một ngôi nhà sẽ được dựng bằng khung sắt . Thời gian tới , nhóm tiếp tục vận động kinh phí để trao học bổng cho học sinh nghèo vùng bị thiên tai./ .
Ngày 9/8 : Thư gửi Khải Định . - Ngày 9/8/1922 , tờ báo Journal du Peuple Nhật báo Nhân dân đăng Thư gửi Khai Định ký tên Nguyễn Ái Quốc . Đây là thời điểm Vua bù nhìn Khải Định được thực dân Pháp đưa sang Pháp để tham dự Hội chợ quốc tế tổ chức tại Marseille và vấp phải sự phản ứng mạnh mẽ của dư luận , đặc biệt là của những trí thức yêu nước và cấp tiến người Việt tại Pháp như Phan Châu Trinh . Trước đó , ngày 1/8/1922 , trên tờ Le Paria Người Cùng Khổ Nguyễn Ái Quốc còn viết bài : Sở thích đặc biệt để đả kích sự thiếu hiểu biết của một ông vua trị vì một đất nước đang là thuộc địa tối tăm của chủ nghĩa thực dân nhưng lại khuất phục sức mạnh của kẻ thù . Cũng trong thời gian này , Nguyễn Ái Quốc còn viết vở kịch Con Rồng Tre Dragon en bambou được giới thiệu công diễn tại Câu lạc bộ Ngoại ô ví Khải Định chỉ là một ông vua không có quyền hành nằm trong bàn tay cai trị , uốn nắn của những nhà cai trị thuộc địa .
Lỗi đánh máy của Sứ quán Nga : Núi Everest là một phần lãnh thổ Nga . Đại sứ quán Nga ở Anh đã phải khẳng định sai sót kỹ thuật và xóa một đoạn Twitter viết vào sáng 11.9 , trong đó khẳng định núi Everest là một phần lãnh thổ Nga . Dãy núi Everest cao nhất thế giới nằm giữa Nepal với Trung Quốc , cách biên giới Nga gần nhất gần 2.500km . Nhưng đoạn Twitter viết trước khi xóa lúc chiều 11.9 là Chào buổi sáng ! núi Everest , Nga và kèm theo ảnh đỉnh núi phủ tuyết . Đại sứ quán Nga đã thừa nhận viết sai , khẳng định với Newsweek là sai sót kỹ thuật và nhấn mạnh núi Everest không phải của Nga . Văn phòng báo chí của Đại sứ quán khẳng định nhân viên đánh máy đã trích từ thông tin của một cư dân mạng Nga , viết về một cuộc chinh phục núi Everest của một đoàn leo núi Nga . Sau khi xóa , Sứ quán Nga viết Twitter khác để chào buổi sáng , với hình ảnh quen thuộc là nhà thờ Thánh Basil ở thủ đô Moscow . Nhưng các dư dân mạng vẫn mỉa mai : Crimea vẫn chưa đủ , ám chỉ việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng 4.2014 . Họ cho rằng Trung Quốc và Nepal có thể kiện Moscow , trong khi một số người nói Sứ quán Nga muốn thu hút sự chú ý bằng dòng trạng thái trên . Cũng có người chê Sứ quán Nga lẫn lộn núi Everest với đỉnh núi cao nhất Nga là núi Elbrus ở vùng Caucasus . Hồi đầu tháng 9 , Twitter xóa một thông tin của kênh thời sự RT thuộc nhà nước Nga sau khi chính phủ Anh phàn nàn RT có sử dụng lén tên miền @ BritshEmb1917 của Bộ Ngoại giao Nga để kỷ niệm 100 năm Cách mạng tháng 10 Nga .
Các cấp ủy đảng trong tỉnh hiện đang tổ chức học tập , quán triệt Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XX , nhiệm kỳ 2020 - 2025 . Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XX , nhiệm kỳ 2020 - 2025 có nhiều điểm mới , trong đó điểm mới có ý nghĩa quan trọng , thể hiện tầm nhìn chiến lược phát triển của Quảng Ngãi trong nhiệm kỳ này là xác định 6 quan điểm phát triển . Trong ảnh : Doosan Vina xuất khẩu thiết bị cơ khí . Ảnh : D.S . Phấn đấu đến năm 2025 , Quảng Ngãi trở thành tỉnh phát triển khá của Vùng miền Trung tạo tiền đề để đến năm 2030 , trở thành tỉnh phát triển khá , có thu nhập bình quân đầu người ít nhất bằng mức bình quân của cả nước . Do đó , các quan điểm còn lại đều hướng đến mục tiêu đưa Quảng Ngãi trở thành tỉnh phát triển khá của Vùng miền Trung vào năm 2025 . Trong phát biểu bế mạc Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XX , Ủy viên Trung ương Đảng , Bí thư Tỉnh ủy , Chủ tịch HĐND tỉnh Bùi Thị Quỳnh Vân đã nhấn mạnh : Mục tiêu xây dựng Quảng Ngãi trở thành tỉnh phát triển khá của Vùng miền Trung thực sự đảm bảo các giá trị và tiêu chí của một tỉnh phát triển không phải là mục tiêu quá xa vời , song cũng không phải dễ dàng đạt được . Quán triệt quan điểm phát triển của Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XX , mỗi cán bộ , đảng viên phải nghiêm túc tìm hiểu , học tập để nắm vững .
Trong trứng gà chưa được nấu chín có hai hợp chất rất khó phân giải , gây ảnh hưởng không tốt đến việc cơ thể hấp thụ và tiêu hóa protein có trong trứng gà . Tuy nhiên điều này không tốt cho sức khỏe vì các abumin có tính nhờn dính trong trứng gà rất dễ kết hợp với men phân giải protein trong đậu tương nguyên liệu làm sữa đậu nành khiến cơ thể khó hấp thu được chất dinh dưỡng . Khi được chế biến với nhiệt độ cao , hàm lượng Nacl và NH3 trong trứng gà tạo nên vị tươi ngon đặc trưng nếu cho thêm mì chính sẽ ảnh hưởng tới hương vị và độ dinh dưỡng của trứng gà . Trứng gà cho thêm đường và được chế biến ở nhiệt độ cao sẽ tạo ra chất tiêu diệt các axit amin có lợi cho cơ thể .
Tin tức trên báo Dân trí , vụ cháy xảy ra vào khoảng 1h ngày 2/6 , tại siêu thị điện máy Kim Nguyên nằm trên đường Trần Hưng Đạo , TP Đông Hà , tỉnh Quảng Trị . Theo nhiều người dân chứng kiến vụ việc , vào thời điểm trên ngọn lửa bốc cháy dữ dội ở tầng 2 tòa nhà của siêu thị điện máy Kim Nguyên , ngọn lửa lớn kèm theo những tiếng nổ , khiến người dân vô cùng hoang mang . Lực lượng chức năng đã điều 2 xe chữa cháy đến hiện trường . Tuy nhiên , ngọn lửa bốc cao nên lực lượng PCCC đã huy động thêm 4 xe chữa cháy chuyên dụng , 1 xe thang và 1 xe chống bạo động cùng khoảng 100 chiến sĩ đến để cùng dập lửa . Tại hiện trường vụ cháy , ngọn lửa bùng lên dữ dội , có màu xanh tím phát ra từ cả 3 tầng của siêu thị điện tử- điện lạnh- tin học- viễn thông- điện gia dụng Kim Nguyên kèm theo liên tục những tiếng nổ lớn . Lực lượng chức năng đã cố gắng đưa nhiều thiết bị , máy móc , hàng hóa tivi , máy giặt của siêu chưa bị ngọn lửa làm hư hỏng ra bên ngoài nhằm giảm thiểu thiệt hại . Đến khoảng 3h35 phút sáng ngày 2/6 , ngọn lửa cơ bản được khống chế .
Hậu sự cố hạt nhân ở Fukushima : Trường hợp tử vong đầu tiên do nhiễm phóng xạ . Ngày 5-9 , tờ Mainichi đưa tin , Nhật Bản đã thừa nhận trường hợp tử vong đầu tiên do nhiễm phóng xạ trong sự cố hạt nhân ở Nhà máy điện Fukushima ở nước này cách đây hơn 7 năm . Người đàn ông này ở độ tuổi 50 , hầu hết thời gian làm việc ở nhà máy Fukushima và một số nhà máy hạt nhân khác ở Nhật Bản trong khoảng 28 năm . Người này được xác định nhiễm phóng xạ , chẩn đoán bị ung thư phổi vào tháng 2-2016 . Trước đây , Bộ Y tế , Lao động và Phúc lợi Nhật Bản cho biết , 4 người từng làm việc tại Fukushima đã bị bệnh do nhiễm phóng xạ , song đây là trường hợp tử vong đầu tiên . Ngày 11-3-2011 , trận động đất mạnh gây sóng thần đã tàn phá một vùng rộng lớn Đông Bắc Nhật Bản , cướp đi sinh mạng của khoảng 18.000 người và làm hỏng hệ thống làm lạnh tại 4 lò phản ứng của nhà máy Fukushima , kéo theo sự cố hạt nhân nghiêm trọng nhất trong lịch sử Nhật Bản . Trong một diễn biến khác , Nhật Bản bắt đầu công tác dọn dẹp , khắc phục hậu quả sau khi cơn bão Jebi cướp đi sinh mạng của 11 người , khiến khoảng 470 người bị thương . Bộ Giao thông Vận tải Nhật Bản cho hay hiện chưa rõ khi nào sân bay Kansai với công suất 400 chuyến/ngày mới có thể mở cửa trở lại . Ước tính tổng số hộ gia đình đang sống trong cảnh mất điện là 530.000 hộ .
Sự thật khó tin đằng sau vụ VPF phế Phó Ban Trọng tài . Ông Dương Văn Hiền , Phó Ban Trọng tài VFF cho rằng Phó Chủ tịch VPF Trần Mạnh Hùng muốn hạ uy tín của ông . Phó ban trọng tài tố Phó Chủ tịch VPF Trần Mạnh Hùng ảnh lạm quyền , tư thù cá nhân . Sự việc VPF không hợp tác với Phó Ban Trọng tài Dương Văn Hiền tiếp tục có diễn biến bất ngờ . Thông tin với báo chí , ông Hiền cho biết người gây ra sự việc ồn ào này là ông Trần Mạnh Hùng , chủ tịch CLB bóng đá Hải Phòng kiêm Phó chủ tịch HĐQT VPF . Ông Hùng ghim tôi nên nhân cơ hội xảy ra sai sót của anh Nguyễn Văn Kiên và anh Nguyễn Trọng Thư đã tìm cách hạ uy tín của tôi bằng việc gửi công văn thông báo ngừng hợp tác vào sáng 8/5 , ông Hiền khẳng định . Ông Hiền cho biết , cách đây mấy vòng đấu , ông nhận được công văn của VPF do ông Hùng ký yêu cầu bố trí trọng tài bắt trận này , trận nọ . Phó ban trọng tài này thấy vô lý quá nên trả lời rằng BTC V-League không có thẩm quyền phân công trọng tài , không thể theo ý ông Hùng . Vị phó ban trọng tài này cũng nghi vấn có người tìm cách làm giảm uy tín của ông do sắp tới đại hội khóa 8 VFF . Ông Hiền cũng đặt vấn đề không hiểu sao ông Hùng lạm quyền ở VPF như vậy mà các thành viên HĐQT lại để yên . PV Báo Giao thông đã nhiều lần liên lạc với Chủ tịch CLB Hải Phòng kiêm Phó Tổng giám đốc VPF Trần Mạnh Hùng nhưng không nhận được hồi âm . Xem video : .
Công lý - Tối qua 25/10 , những gương mặt đình đám của làng giải trí Việt đã góp mặt tại một sự kiện thời trang ở thành phố Đà Nẵng . Chương trình thời trang hoành tráng do ông trùm chân dài Vũ Khắc Tiệp tổ chức đã quy tụ các người đẹp Lý Nhã Kỳ , Ngọc Trinh , Diễm My 9X , Vũ Ngọc Anh , Linh Chi , Kỳ Hân , Như Thảo , Khả Ngân . cùng các nhân vật đình đám của showbiz như Trần Bảo Sơn , Đàm Vĩnh Hưng tham dự . Không gian đêm tiệc sang trọng quy tụ nhiều chân dài Việt tối 25/10 . Diễm My 9X sang trọng với thiết kế váy xuyên thấu xẻ ngực sâu thăm thẳm . Trà Ngọc Hằng giản dị nhưng rất thời trang với váy và túi ton-sur-ton .
Giá vàng thế giới đảo chiều đi lên trong phiên giao dịch ngày 12/8 . Giá vàng thế giới đảo chiều đi lên trong phiên giao dịch ngày 12/8 sau khi tuột khỏi ngưỡng quan trọng 1.900 USD/ounce và chứng kiến mức giảm mạnh nhất trong bảy năm qua , giữa lúc các dữ liệu kinh tế ảm đạm càng làm dấy lên lo ngại về tình trạng suy thoái kinh tế kéo dài do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19 . Vàng miếng tại sàn giao dịch ở Seoul , Hàn Quốc . Ảnh : Yonhap/TTXVN . Kết thúc phiên này , giá vàng giao ngay tăng 1,4 % , lên 1.937,42 USD/ounce , sau khi đã giảm 2,5 % trước đó trong cùng phiên . Giá vàng giao kỳ hạn cũng tăng 0,1 % , lên 1.949 USD/ounce . Trong phiên 11/8 , giá vàng giảm mạnh 6,2 % , ghi dấu mức giảm mạnh nhất kể từ tháng 4/2013 . Cùng phiên ngày , giá bạc hạ 15 % , mức giảm lớn nhất kể từ tháng 10/2008 . Tuy nhiên , đến phiên 12/8 , giá bạc cũng đã phục hồi lên 25,85 USD/ounce , tăng 4,3 % . Phillip Streible , Giám đốc chiến lược thị trường từ Blue Line Futures có trụ sở tại Chicago , nhận định rằng sự sụt giảm trên là một sự điều chỉnh lành mạnh , cho phép nhiều người tham gia thị trường vàng hơn , vì vậy giá kim loại quý này sẽ tăng trở lại vào cuối năm và giá vàng có thể sẽ chứng kiến mức cao nhất mọi thời đại ở khoảng 2.500 USD/ounce , và giá bạc ở mức 35 USD/ounce . Lo ngại về những thiệt hại kinh tế do đại dịch COVID-19 gây ra khi nền kinh tế Anh ghi nhận mức giảm kỷ lục 20,4 % trong quý II/2020 , cùng với việc đồng USD yếu hơn giảm 0,3 % so với phiên trước đã làm tăng sức hút của vàng . Mọi sự chú ý đang đổ dồn về kế hoạch cứu trợ mới của Mỹ liên quan tới dịch COVID-19 , sau khi các cuộc đàm phán giữa Nhà Trắng và các nghị sỹ đảng Dân chủ trong Quốc hội bị đổ bể hồi tuần trước . Cũng trong phiên 12/8 , giá bạch kim tăng 0,7 % , lên 936,36 USD/ounce , trong khi giá palladium tăng 1,5 % , lên 2.122,11 USD/ounce . Tại Việt Nam , vào lúc 16 giờ 10 phút ngày 12/8 , Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC tại thị trường Hà Nội ở mức 52,56 - 56,40 triệu đồng/lượng mua vào - bán ra .
Bộ đôi Maxi - Forlan quyết tâm đưa Atletico lên ngôi đầu tại La Liga . VnMedia - Cuối tuần qua , Ateltico Madrid đã có trận đại thắng Deportivo với tỷ số 4-1 trên sân nhà Vicente Calderon .
IPad Pro có thể thành cục gạch do cập nhật hệ điều hành . Vừa qua , Apple tung ra phiên bản 9.3.2 của hệ điều hành di động của mình để sửa chữa một số lỗi nhỏ . Tuy nhiên chính bản cập nhật này đã gây ra một lỗi khá nghiêm trọng đối với thiết bị iPad Pro 9,7 inch , thậm chí có thể làm cho chiếc máy tính bảng này thành cục gạch . Apple giới thiệu iPhone SE và iPad Pro mới tại Úc . iPad nào được ưa chuộng nhất hoặc mất giá nhiều nhất ? Theo đó , ghi nhận trên trang hỗ trợ của Apple , nhiều người dùng iPad Pro 9,7 inch đã phản ảnh tình trạng brick máy khi tiến hành nâng cấp bản cập nhật 9.3.2 , có nghĩa là thiết bị sẽ bị đơ và không khởi động lại được . Thông báo Error 56 trên iPad Pro 9,7 inch . Nhiều người trong số đó nói thêm rằng iPad Pro 9,7 inch của họ xuất hiện thông báo Error 56 và yêu cầu kết nối máy với iTunes . Tài liệu hỗ trợ của Apple cho biết Error 56 là một lỗi phần cứng . Tuy nhiên , một số người khác cho biết , thiết bị iPad Pro 9,7 inch của họ vẫn cập nhật lên 9.3.2 bình thường và không có lỗi . Đại diện của Apple khuyên rằng , người dùng nên áp dụng một số biện pháp sau : Cài đặt iTunes phiên bản mới nhất , kiểm tra lại dây cable , mạng đang sử dụng và cố gắng Restore khôi phục iPad Pro 2 lần . Nếu lỗi trên tiếp tục xuất hiện , bạn chỉ còn 1 cách duy nhất là liên hệ trực tiếp với Apple . Trong khi vẫn chưa có một cách sửa chữa nhanh chóng nào cho Error 56 , người dùng khoan hãy cập nhật và nên chờ thêm thông tin mới từ Apple .
Sự kiện - Ngày 24/3 Chương trình Thiên thần Thái Bình Dương PACANGEL diễn ra tại Quảng Ngãi . Quảng Ngãi chính thức được . nghèo Agribank Quảng Ngãi ký dự án cho vay đóng tàu vỏ thép . Khoảng 65 nhân viên quân đội Hoa Kỳ đã đến Quảng Ngãi tham gia cùng các nhân viên quân sự Việt Nam , các chuyên gia y tế và kỹ sư địa phương , và các bác sỹ của không lực từ Singapore , Thái Lan và Campuchia để cung cấp một loạt các dịch vụ và hỗ trợ dành cho người dân trong tỉnh . Tổng kinh phí thực hiện khoảng 1,4 triệu USD . Chương trình kéo dài đến hết ngày 30/3 . Nguồn ảnh : vnexpress . Pacangel là chương trình hỗ trợ nhân đạo chung và phối hợp do Không lực Thái Bình Dương chỉ huy . Pacangel bao gồm chăm sóc sức khỏe tổng quát , nha , thị lực , nhi , và các chương trình xây dựng cũng như các trao đổi chuyên môn ở nhiều lực vực . Chính thức hoạt động được 8 năm , Chương trình Pacangel được sử dụng để nâng cao và xây dựng quan hệ trong trường hợp cần các nỗ lực hỗ trợ nhân đạo và giảm nhẹ thiên tai trong tương lai . Kể từ năm 2007 , các thành viên quân đội Hoa Kỳ cùng với quân đội nước chủ nhà và các nhân viên dân sự trên khắp khu vực đã cải thiện đời sống của hàng chục ngàn người thông qua các chương trình Pacangel . Việt Nam không phải là điểm dừng chân duy nhất trong Chương trình Pacangel lần này . Các công tác hỗ trợ nhân đạo cũng sẽ diễn ra tại Goroko , Papua New Guinea , Taglibaran , Philippines , và Dili , Baucau , và Com , Timor-Leste .
Thắng U21 Thái Lan , HLV U21 Việt Nam tuyên bố đội nhà . hoàn mỹ . HLV Phạm Minh Đức cho biết ông rất vui với màn trình diễn của các học trò trước U21 Thái Lan . Thậm chí nhà cầm quân này còn nói rằng đội U21 Việt Nam không có điểm yếu . Nhận xét về trận đấu giữa U21 Việt Nam và U21 Thái Lan , HLV Phạm Minh Đức cho biết : Tôi hơi bất ngờ với trận thắng đậm này . Trước đó chúng tôi có 3 trận giao hữu nhưng chỉ ghi được 1 bàn thắng và các cầu thủ của tôi đang rất khát bàn thắng . Nhưng trong trận đấu này các cầu thủ đã chơi tốt và ghi được tới 4 bàn thắng . HLV Phạm Minh Đức vui mừng với chiến thắng của U21 Việt Nam trước U21 Thái Lan . Ngoài ra điều bất ngờ với ông Đức cũng đến từ chính đối thủ U21 Thái Lan . Ai cũng nghĩ là U21 Thái Lan yếu qua trận hòa 2-2 với U21 Singapore . Nhưng trận này U21 Thái Lan chơi hay hơn trận trước nhiều . Dường như chiến thắng trước U21 Thái Lan khiến HLV Phạm Minh Đức phấn khích . Khi được hỏi có điểm yếu nào của U21 Việt Nam cần điều chỉnh không ? Tuy nhiên khi được hỏi nghĩ gì về lực lượng U21 Thái Lan sang Việt Nam và có đáng vui mừng không khi thắng đội hình chắp vá của họ ? Nói thật đây cũng không phải đội hình mạnh nhất của U21 Việt Nam đâu . Một điều đáng chú ý là trong trận đấu trước đó của U21 HAGL thì khán giả đến sân rất đông nhưng trong trận đấu của U21 Việt Nam thì các khán đài lại thưa thớt . Khi được hỏi rằng thầy trò ông có ghen tỵ với U21 HAGL không ? Ông Đức khẳng định : Lứa cầu thủ HAGL từ khi còn là đội U19 đã được khán giả yêu bằng cả trái tim rồi . Trong khi đó với những trận đấu không tốt tại giải U21 quốc tế , khi được hỏi rằng tham dự giải với đội hình non nớt và để thua đậm U21 Việt Nam thì đội U21 Thái Lan có chịu áp lực từ dư luận nước nhà không ? HLV Supachart Manakit cho biết : Chúng tôi không chịu áp lực gì cả .
Lễ hội diễn ra từ ngày 13 đến 15 tháng Giêng , là một trong những lễ hội lớn nhất xứ oài . Theo truyền thống , vào 0 giờ ngày 13 tháng Giêng , người dân xã Minh Quang chọn một số nam thanh , nữ tú chèo thuyền ra giữa dòng sông à lấy nước để dâng ức Thánh Tản Viên . ặc điểm của lễ hội Tản Viên Sơn Thánh là có các trò chơi dân gian như ném còn , đi cà kheo , leo núi , đẩy gậy . úng vào dịp tổ chức lễ hội Tản Viên Sơn Thánh , huyện Ba Vì cũng khai mạc các hoạt động du lịch của năm 2019 , với chủ đề Du lịch xanh Ba Vì - iểm hẹn văn hóa . Núi Ba Vì , hay còn gọi núi Tản Viên có độ cao 1.281 m . Trên dãy núi này có những cánh rừng bạt ngàn , những con suối , thác nước tạo nên cảnh quan hùng vĩ . Theo Phó Chủ tịch UBND huyện Ba Vì ỗ Mạnh Hưng , năm 2018 , Ba Vì đón 2,83 triệu lượt khách , doanh thu đoạt 336 tỷ đồng . Năm 2019 , huyện Ba Vì phấn đấu đón 3,2 triệu lượt khách và doanh thu đạt 403 tỷ đồng . Hiện nay , cơ cấu ngành dịch vụ chiếm tỷ trọng 44,1 % trong cơ cấu kinh tế chung của thị xã , tổng giá trị sản xuất ngành thương mại - dịch vụ tăng từ 401 tỷ đồng năm 2008 lên 3.858 tỷ đồng năm 2018 . Năm 2018 , lượng khách du lịch đến làng cổ đạt 130 nghìn lượt . Thị xã Sơn Tây và huyện Ba Vì đều nằm dọc theo quốc lộ 32 , thuận lợi cho việc xây dựng các tuyến du lịch nghỉ dưỡng , khám phá văn hóa xứ oài . ể phát huy lợi thế này , thị xã Sơn Tây đã xây dựng ề án Phát triển du lịch - dịch vụ - thương mại trên địa bàn giai đoạn 2012 - 2016 , định hướng phát triển đến năm 2020 và cụ thể hóa thành những kế hoạch , chương trình cụ thể . Về phía huyện Ba Vì , ngoài đầu tư , cải tạo hạ tầng , huyện đã tôn tạo những di tích trọng điểm , nhất là cụm di tích đền Thượng , đền Trung , đền Hạ trên dãy núi Ba Vì , từng bước bảo tồn , xây dựng Lễ hội Tản Viên Sơn Thánh thành lễ hội vùng , tiến tới xây dựng hoàn thiện hồ sơ , chỉnh trang lại các lễ rước để trình UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại . ể khắc phục nhược điểm này , phát huy tiềm năng , lợi thế của địa phương , Sở Du lịch đang khảo sát lựa chọn một số địa điểm tại Ba Vì để xây dựng các mô hình du lịch cộng đồng du lịch homestay .
Bale lập cú đúp giúp Real Madrid lấy lại tinh thần . TNO Cầu thủ đắt giá nhất thế giới Gareth Bale đã đáp trả lại những lời chỉ trích anh khi lập cú đúp giúp Real Madrid giành chiến thắng 2-0 trước Levante trong loạt trận vòng 27 La Liga diễn ra rạng sáng nay 16.3 , giờ VN . > > Messi qua mặt Ronaldo , Barcelona hơn Real Madrid 4 điểm > > Ronaldo giận vì bị fan Real Madrid chế giễu > > Real Madrid cúi đầu vào tứ kết Champions League . HLV Ancelotti đang phải chịu sức ép nặng nề - Ảnh : Reuters . Với phong độ thất thường trong thời gian gần đây , Bale và đồng đội đã bị chính các CĐV Real Madrid la ó chế giễu mỗi khi thi đấu trên sân nhà . Trong khi đó , HLV Carlo Ancelotti thì phải chịu sức ép nặng nề vì những màn trình diễn kém thuyết phục . Ở trận đấu vừa qua , nhà cầm quân người Ý đã có vài sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với trận thua Schalke hồi giữa tuần . Theo đó , thủ môn đội trưởng Iker Casillas và tiền vệ Toni Kroos phải ngồi trên ghế dự bị trong khi trung vệ Sergio Ramos trở lại thi đấu sau khi bình phục chấn thương . Bale 11 thi đấu rất tích cực - Ảnh : AFP . Với quyết tâm lấy lại hình ảnh của mình , các cầu thủ Real Madrid đã tấn công rất mạnh mẽ ngay từ sau tiếng còi khai cuộc . Phút thứ 5 , Cristiano Ronaldo đã khiến khung thành Levante chao đảo khi tung ra cú dứt điểm đưa bóng trúng cột dọc . Bale cũng hoạt động rất tích cực . Phút 16 , anh có pha đánh đầu rất hiểm khiến thủ môn Marino phải bay người hết cỡ mới cản phá được . Dù vậy , tiền vệ người xứ Wales không phải tiếc nuối lâu khi chỉ 2 phút sau , anh ghi tên mình lên bảng tỷ số nhờ một cú sút cận thành . Ronaldo phải và Bale ăn mừng bàn thắng - Ảnh : AFP . Real Madrid tiếp tục ép sân sau khi có bàn mở tỷ số . Hàng loạt cơ hội được tạo ra nhưng chỉ có thêm 1 bàn thắng được ghi ở phút 40 . Đó là tình huống mà Ronaldo sút rất căng trong vùng cấm địa , bóng khẽ chạm chân Bale rồi đi thẳng vào lưới và bàn thắng được tính cho cầu thủ đắt giá nhất thế giới . Ở trận này , dù thi đấu rất nỗ lực nhưng Ronaldo tỏ ra vô duyên trước khung thành đối phương . Tiền đạo người Bồ Đào Nha bỏ lỡ ít nhất là 2 cơ hội ngon ăn trong hiệp 2 và đã không thể nâng cao thành tích ghi bàn tại La Liga . Ronaldo nhiều lần bỏ lỡ cơ hội ghi bàn - Ảnh : AFP . Trong khi đó , Levante không tạo được nhiều cơ hội và thất bại 0-2 có thể xem là chấp nhận được khi họ phải làm khách trên sân của một đội bóng mạnh đang cần chiến thắng để giải tỏa tâm lý như Real . Với kết quả này , cách biệt giữa Real Madrid và đội đầu bảng Barcelona được rút xuống còn 1 điểm 64 so với 65 . Vào cuối tuần sau , hai đại gia này sẽ gặp nhau trong trận Siêu kinh điển tại Nou Camp .
FDI năm 2013 sẽ tăng mạnh ở lĩnh vực công nghệ cao . Petrotimes - Giới chuyên gia nhận định , năm 2013 nguồn FDI vào Việt Nam sẽ tiếp tục tăng , tập trung mạnh ở lĩnh vực công nghệ cao . Theo đó , với lợi thế giá thuê đất và chi phí nhân công lao động thấp , năm 2013 các doanh nghiệp nước ngoài vẫn tiếp tục đầu tư vào Việt Nam . Các chuyên gia cũng cho rằng , FDI năm 2013 sẽ phân tán ra những khu vực mà chi phí dành cho lao động , giá thuê đất còn thấp như Long An , Tiền Giang , Cần Thơ , Bình Dương ở khu vực phía Nam và Hải Dương , Nam Định , Thái Nguyên , Hưng Yên ở khu vực phía Bắc . Nguồn FDI dự báo sẽ tăng mạnh trong lĩnh vực công nghệ cao . Nổi bật trong dòng vốn FDI đầu tư nước ngoài tại Việt Nam là những tập đoàn về công nghệ cao trong ngành điện tử . Điển hình là trong đầu năm 2013 , Tập đoàn Panasonic đã thành lập dự án Eco-Solution Factory ở Bình Dương với tổng vốn đầu tư khoảng 38 triệu USD . Tiếp theo là tập đoàn điện tử hàng đầu Hàn Quốc là LG-Electronic dự định đầu tư khoảng 300 triệu USD mở nhà máy sản xuất ở Hải Phòng , địa phương được các doanh nghiệp đánh giá là chi phí lao động còn thấp và không bị cạnh tranh lao động gay gắt . Và mới đây nhất , ngày 25/3 việc tập đoàn Sam Sung triển khai khởi công xây dựng Tổ hợp công nghệ cao Samsung tại Thái Nguyên với tổng vốn đầu tư ngay từ đầu lên đến 2 tỉ USD chỉ vài ngày sau khi được Chính phủ thông qua cho thấy các doanh nghiệp nước ngoài đang có niềm tin rất lớn với thị trường Việt Nam . Theo Tổng cục thống kê , vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài FDI ở Việt Nam trong 3 tháng đầu năm đã vượt mức 6 tỉ đô la , tăng 63,6 % so với cùng kỳ năm 2012 . Trong đó , tổng vốn đầu tư cấp mới tăng 6,034 tỉ đô la , trong lúc mức giải ngân lên tới 2,7 tỉ đô la , tăng hơn 7 % so với cùng kỳ năm ngoái . Dự báo trong năm 2013 , Nhật Bản và Hàn Quốc vẫn sẽ là một trong những quốc gia và lãnh thổ tiếp tục dẫn đầu nguồn FDI ở hầu hết các lĩnh vực .
Giá dầu thế giới 19/3 : Tăng không ngừng , giá dầu brent lên mức 67,5 USD/thùng . Quyết tâm của OPEC và các nước đồng minh trong việc tái cân bằng thị trường dầu thô giúp giá dầu thế giới ngày 19/3 đồng loạt tăng mạnh , trong đó , giá dầu brent đã vượt xa mức 67 USD/thùng . Ghi nhận vào hồi 9 giờ sáng 19/3 , theo giờ Việt Nam , trên sàn New York Mercantile Exchanghe , giá dầu thô ngọt nhẹ WTI giao tháng 5/2019 ở mức 59,37 USD/thùng , giảm nhẹ 0,01 USD/thùng trong phiên . Tuy nhiên , nếu so với cuối giờ sáng 18/3 , giá dầu WTI giao tháng 5/2019 đã tăng 1 USD/thùng . Trong khi đó , giá dầu brent giao tháng 5/2019 đứng ở mức 67,54 USD/thùng . Còn theo ghi nhận trên ifcmarketc , giá dầu WTI hiện đang được giao dịch ở mức thấp nhất là 58,75 USD/thùng và cao nhất là 58,81 USD/thùng . Với dầu brent , giá dầu brent ghi nhận cùng thời điểm được giao dịch ở mức thấp nhất là 67,14 USD/thùng và cao nhất là 67,20 USD/thùng . Giá dầu thế giới tiếp đà tăng sau khi Saudi Arabia , quốc gia có tiếng nói quan trọng trong OPEC , lên tiếng khẳng định quan điểm sẽ tiếp tục những nỗ lực nhằm tái lập thế cân bằng trên thị trường dầu thô . Quan điểm này càng được củng cố khi theo những thông tin được đăng tải trên CNBC , OPEC và các nước đồng minh đã có cuộc họp tại Azerbaijan để đánh giá việc thực thi thỏa thuận cắt giảm sản lượng . Tại cuộc họp này , OPEC và các nước đồng minh cho biết sẽ cắt giảm sản lượng vượt mức cam kết trong những tháng sắp tới . Cũng tại cuộc họp này , OPEC và các nước đồng minh đã thống nhất sẽ không tiến hành cuộc gặp vào tháng 4 , đồng nghĩa với việc thỏa thuận cắt giảm sản lượng sẽ được duy trì đến hết tháng 6 , thời điểm cuộc họp tiếp theo của nhóm dự kiến sẽ diễn ra .
Tiếp tục tai nạn tại điểm đen trên Quốc lộ 1A , một người tử vong . Vụ tai nạn trên xảy ra vào khoảng 18h ngày 24/12 , tại điểm giao nhau giữa Quốc lộ 1A và tuyến tránh TP Hà Tĩnh , thuộc xã Cẩm Vịnh , huyện Cẩm Xuyên . Vào thời điểm trên , xe ô tô bán tải BKS 34C - 224.60 do tài xế tên Hưng , quê ở Hải Phòng điều khiển lưu thông trên tuyến tránh TP Hà Tĩnh theo hướng Bắc - Nam . Khi đến đoạn giao Quốc lộ 1A với tuyến đường tránh thì bất ngờ bị xe ô tô Toyota Vios BKS 38C - 122.75 chưa rõ danh tính tài xế lưu thông trên Quốc lộ 1A theo hướng Nam - Bắc đâm trúng phần hông xe . Cú đâm mạnh khiến xe ô tô bán tải lật nhiều vòng rồi nằm nghiêng giữa đường , cách vị trí xảy ra tai nạn khoảng 20m tài xế văng ra ngoài tử vong tại chỗ , người còn lại trong xe may mắn không bị thương . Chiếc xe Toyota Vios hư hỏng nặng phần đầu .
Tin tức 24h - Trong nước , Trung Quốc đang đau đầu với Tân Cương , Hồng Kông , Macau . Tại Macau , người dân bắt đầu tham gia một cuộc trưng cầu dân ý không chính thức về cải tổ bầu cử lãnh đạo tại đặc khu hành chính này , bất chấp Bắc Kinh phản đối kịch liệt . Vào khoảng 12 giờ trưa 24/8 giờ địa phương , đã có 750 người bỏ phiếu , theo thông báo trên trang web của nhóm tổ chức trưng cầu dân ý . Cuộc trưng cầu dân ý về cách chọn lãnh đạo của người dân Macau sẽ diễn ra trong 1 tuần và kết thúc vào ngày 30/8 , một ngày trước khi ủy ban thân Bắc Kinh công bố tên của vị lãnh đạo mới . Người dân Macau tham gia trưng cầu dân ý sẽ được hỏi liệu có nên áp dụng hình thức phổ thông đầu phiếu trong cuộc bầu cử đặc khu trưởng năm 2019 hay không và cử tri cảm thấy thế nào đối với ứng viên duy nhất trong cuộc bầu cử sắp tới là ông Thôi Thế Anh . Ông Thôi đảm nhiệm vị trí đặc khu trưởng Macau từ năm 2009 cho đến nay . Người dân Macau có thể chọn một trong 2 phương pháp để tham gia trưng cầu dân ý : hoặc là bỏ phiếu trực tuyến hoặc đến bỏ phiếu trực tiếp tại một số điểm bỏ phiếu trong đặc khu . Macau , nơi được mệnh danh là thiên đường cờ bạc , đã được Bồ Đào Nha trao trả lại cho Trung Quốc hồi năm 1999 . Tương tự như Hồng Kông , đặc khu trưởng Macau được lựa chọn bởi một ủy ban bầu cử thân Bắc Kinh . Trung Quốc đã lên tiếng phản đối cuộc trưng cầu dân ý tại Macau , cho rằng người dân đặc khu này không có quyền tổ chức một cuộc bỏ phiếu lấy ý kiến như vậy . Các nhà tổ chức hi vọng sẽ có khoảng 10.000 người tham dự sự kiện này . Trong năm vừa qua , người dân Macau càng trở nên bất bình với sự kiểm soát của Bắc Kinh . Đã có hơn 20.000 người xuống đường trong tháng 5 để phản đối chính quyền Trung Quốc . Hồi đầu tháng 7/2014 tại Hồng Kông , hàng trăm ngàn người cũng tham gia một cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ . Cuộc diễu hành này chỉ diễn ra vài ngày sau khi người dân Hồng Kông tự tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý về cải cách dân chủ thu hút 800.000 người tham gia . Chính quyền Bắc Kinh gọi đây là trò hề và trong nỗ lực giải tán đám đông biểu tình , cảnh sát đã bắt hơn 500 người . Chính quyền Trung Quốc từng hứa sẽ cho phép người dân Hồng Kông bỏ phiếu bầu đặc khu trưởng vào năm 2017 , nhưng bác bỏ khả năng cho phép cử tri chọn ứng viên . Cuối tháng 7/2014 , hơn 100 người dã chết trong vụ tấn công ở Tân Cương . Hồi tháng 5/2014 , vụ đánh bom tự sát tại khu chợ thuộc thủ phủ Urumqi làm 39 người tử nạn . Tháng 3/2014 , 29 người bị đâm đến chết tại một nhà ga xe lửa tại thành phố phía tây nam Côn Minh . Hôm 23/8 , tóa án Tân Cương đã xử tử 8 người với tội danh khủng bố chống phá nhà nước Trung Quốc . Nhóm này thực hiện nhiều cuộc tấn công bạo loạn trong đó nổi bật là cuộc tấn công khủng bố , tự sát bằng xe hơi hồi tháng 10/2013 , làm 5 người thiệt mạng và 40 người bị thương tại quảng trường Thiên An Môn , thủ đô Bắc Kinh . Trong tháng này , tòa án Tân Cương cũng tuyên phạt tù 25 người vì các tội danh liên quan đến khủng bố . Thái độ hung hăng của Trung Quốc tại Hội nghị ngoại trưởng ASEAN ở Myanmar đầu tháng 8 vừa qua đã thúc đẩy Mỹ đưa ra tuyên bố giám sát các hoạt động tại Biển Đông để xem các nước có thực hiện những bước giảm căng thẳng hay không . Không dừng ở đó , hành động khiêu khích của Trung Quốc khi để chiến đấu cơ chạm trán nguy hiểm với máy bay do thám Mỹ ngoài Biển Đông đã giúp Mỹ có cái cớ để điều động cụm tàu sân bay thứ 2 đến khu vực châu Á - Thái Bình Dương .
Tràm Chim lo sợ đập Xayabury . TBKTSG Online - Bài Đập Xayabury là mở đầu những tác hại khó lường cho ĐBSCL đăng trên TBKTSG Online ngày 3-3-2011 , cho thấy dư luận rất quan tâm về việc xây dựng đập thủy điện Xayabury ở Lào . Đập Xayabury gây quan ngại lớn vì nó tạo tiền đề cho toàn bộ 11 đập khác trong số 12 đập dự kiến trên dòng chính Mê-kông . Nhân đọc bài Đập Xayabury là mở đầu những tác hại khó lường cho ĐBSCL trên TBKTSG Online ngày 3-3-2011 Nguyễn Văn Hùng - Giám đốc Vườn Quốc Gia Tràm Chim Đối với Vườn quốc gia Tràm Chim ở Tam Nông Đồng Tháp và các vùng đất ngập nước với hệ sinh thái được hình thành và nuôi dưỡng bởi dòng sông Mê-kông , đây càng là điều lo ngại sâu sắc . > > Cần hoãn quyết định xây đập Xayaburi > > 90 sếu đầu đỏ về Tràm Chim Vườn quốc gia Tràm Chim là vùng đất ngập nước còn sót lại tiêu biểu cho Đồng Tháp Mười xa xưa với tính đa dạng sinh học cao , trong đó phần lớn là các loài chim nước . Nó giữ lại hình ảnh của Đồng Tháp Mười cho thế hệ hôm nay và thế hệ mai sau , gìn giữ nguồn gien động thực vật tiêu biểu cho Đồng Tháp Mười nói riêng và vùng châu thổ Mê-kông nói chung , giúp cân bằng sinh thái , phát triển du lịch , và nghiên cứu khoa học . Ngoài ra hệ sinh thái đất ngập nước như ở Tràm Chim còn những chức năng và các dịch vụ môi trường quan trọng khác mà chúng ta chưa hiểu được hết và chưa định lượng được giá trị , ví dụ : bổ sung nước ngầm , điều tiết vi khí hậu , nguồn dược liệu , hấp thu carbon , v.v . Năm 2007 , chúng tôi đã thống kê sơ bộ thấy Tràm Chim có hơn 130 loài cá và đây là nguồn thức ăn của phần lớn các loài chim của Vườn quốc gia . Năm nay , Bộ Tài nguyên và Môi trường đang trình chính phủ làm thủ tục để công nhận Vườn quốc gia Tràm Chim trở thành điểm Ramsar của thế giới . Nếu Xayabury được xây dựng và tạo tiền đề cho tất cả 12 đập được xây dựng thì liệu việc trở thành điểm Ramsar sẽ có ý nghĩa gì nữa khi hệ sinh thái sụp đổ . Công ước Ramsar là công ước giữa các chính phủ trên thế giới được ký ngày 2 -2-1971 tại thành phố Ramsar của Iran có hiệu lực ngày 21 tháng 12 năm 1975 .
Ông Kim Jong-un mở kho đặc biệt , gửi yêu thương đến người dân . Truyền thông Triều Tiên hôm 10-8 đưa tin chuyến hàng ngũ cốc mà nhà lãnh đạo Kim Jong-un cam kết cung cấp cho nạn nhân trong trận lũ lụt đã đến tay những người dân bị ảnh hưởng , nhấn mạnh khoản viện trợ thể hiện sự quan tâm yêu thương to lớn . Ông Kim đã hứa hỗ trợ ngũ cốc từ nguồn trữ đặc biệt của riêng mình cho các nạn nhân trong chuyến thăm tuần trước đến khu vực Taechong-ri thuộc Unpha , tỉnh Bắc Hwanghae . Hơn 900 ngôi nhà và 600 ha ruộng lúa ở đây bị ngập sau khi đê vỡ . Ảnh : Yonhap . Hãng thông tấn Triều Tiên KCNA cho biết : Sự quan tâm yêu thương tuyệt vời của Lãnh tụ Tối cao Kim Jong-un - người ưu tiên sự an toàn và hạnh phúc của người dân và không tiếc gì cho họ - đã được gửi đến người dân ở khu vực bị lũ lụt Unpha . Ông Kim Jong-un đến thăm người dân bị ảnh hưởng ở Unpha , tỉnh Bắc Hwanghae . Ảnh : Yonhap . Quyết định mở kho dự trữ ngũ cốc cho các nạn nhân lũ lụt dường như nhằm xoa dịu sự bất bình của công chúng trong bối cảnh nước này chật vật ngăn chặn sự bùng phát của dịch Covid-19 hơn 6 tháng qua . Nhiều ngôi nhà bị hư hại trong trận lũ ở Bắc Hwanghae - Triều Tiên . Ảnh : Yonhap . Theo cơ quan khí tượng Triều Tiên , mưa lớn dự kiến tiếp tục kéo dài , với lượng mưa từ 50-150 mm tại tỉnh Hwanghae . Lũ lụt ở tỉnh Hwanghae có khả năng ảnh hưởng đến sản lượng cây trồng của Triều Tiên vì đây là một trong những vùng sản xuất ngũ cốc chính . Ảnh : Yonhap . Trước đó , hãng thông tấn Triều Tiên KCNA hôm 9-8 đưa tin một đoàn tàu hỏa chở hàng cứu trợ , gồm gạo đã đến Kaesong , thành phố bị phong tỏa nhằm ngăn sự lây lan của dịch Covid-19 vào tháng trước . Triều Tiên đã phong tỏa thành phố này hôm 24-7 sau khi một người đào tẩu nghi nhiễm trở lại thành phố .
Covid-19 : Số ca tử vong tại Iran tăng , tổng thống Hàn Quốc chỉ đạo quyết liệt . AP hôm 23-2 dẫn lời Bộ Y tế Iran cho biết số ca tử vong do chủng mới virus corona tại nước này đã tăng lên 8 người và 43 trường hợp mắc bệnh . Sự gia tăng số ca tử vong ở Iran cùng với tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp ở Ý và Hàn Quốc có thể báo hiệu giai đoạn chủng mới virus corona lây lan nghiêm trọng trên toàn cầu . Người phát ngôn Bộ Y tế Iran Kianoush Jahanpour nói với kênh truyền hình nhà nước rằng hiện có 43 trường hợp mắc bệnh ở Iran . Tâm điểm dịch bệnh tại Iran tập trung ở TP Qom . Các quan chức cho biết du khách từ Trung Quốc đã mang theo chủng mới virus corona về đây . Theo Bộ trưởng Y tế Iran Saeed Namaki , một trong những người Iran chết vì chủng mới virus corona là một thương nhân thường xuyên đến Trung Quốc trong những tuần vừa qua . Hành khách xuống một máy bay của Iran tại Najaf - Iraq hôm 21-2 . Ảnh : AP . Ông Namaki cũng bảo vệ biện pháp xử lý ổ dịch của chính phủ , đồng thời tuyên bố nó minh bạch , giúp bất kỳ người dân Iran nào cũng được cung cấp khẩu trang và thuốc khử trùng . Tehran còn đang sản xuất bộ dụng cụ để chẩn đoán những ca nghi mắc bệnh . Quốc gia Trung Đông này báo cáo trường hợp mắc bệnh đầu tiên hôm 19-2 . Trong số 15 trường hợp mới được xác nhận , có 7 trường hợp ở TP Qom , 4 ở thủ đô Tehran , 2 ở tỉnh Gilan , 1 ở tỉnh Markazi và 1 ở tỉnh Mazandaran . Tehran kêu gọi người dân không nên tới TP Qom và các thành phố hành hương khác . Nhiều trường học trên cả nước bị đóng cửa , trong khi các cuộc hội thảo tôn giáo ở TP Qom bị tạm ngưng . Thêm vào đó , 36 trạm sàng lọc tại các cảng nhập cảnh được thiết lập để kiểm tra du khách có khả năng bị mắc bệnh . Iraq và Pakistan hai quốc gia có chung đường biên giới với Iran - đang thực hiện các biện pháp phòng ngừa nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh Covid từ du khách Iran . Các quan chức tỉnh Baluchistan Pakistan gần đây tuyên bố tình trạng khẩn cấp như một biện pháp đối phó . Ả Rập Saudi cũng ra lệnh cho bất kỳ ai nhập cảnh từ Iran phải chờ ít nhất 14 ngày trước khi vào vương quốc . Vào tuần này , Lebanon ghi nhận trường hợp nhiễm chủng mới virus corona đầu tiên trên chuyến bay từ TP Qom Iran . Tại Hàn Quốc , với hơn 600 ca nhiễm chủng mới virus corona và 6 người chết tính đến hiện tại , Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in phải tuyên bố cảnh báo dịch bệnh ở mức cao nhất , đồng thời ra lệnh cho cấp dưới thực hiện các bước mạnh mẽ để ngăn chặn dịch bệnh lây lan .
Dù hiện tại nữ diễn viên đã tìm được hạnh phúc mới bên ông xã kém 7 tuổi Trung Kiên và cậu con trai chăm ngoan nhưng quá khứ vẫn đeo bám và mang đến cho cô nhiều rắc rối . Cụ thể , sau khi về chung nhà với chồng trẻ , Lê Phương hứng không ít gạch đá từ dư luận trên trang Facebook cá nhân . Sau nhiều đổ vỡ , Lê Phương đã tìm được hạnh phúc mới bên chồng trẻ Trung Kiên - Ảnh : Internet . Nhiều dân mạng lại nhìn về quá khứ để chỉ trích cô - Ảnh : FBNV . Một số người còn buông lời thiếu tế nhị để châm chọc bà xã Trung Kiên - Ảnh : FBNV . Không rõ chủ nhân của Facebook này có hiềm khích gì với Lê Phương không nhưng lại liên tục viết những bình luận ác ý thế này - Ảnh : FBNV . . Lê Phương liền nhận về bình luận ác ý thế này từ anti-fan - Ảnh : FBNV . Nữ diễn viên cũng không ít lần đáp trả lại những bình luận ác ý của cộng đồng mạng - Ảnh : FBNV .
Trường ĐH Tôn Đức Thắng - Ảnh : Website nhà trường . Trường ĐH Tôn Đức Thắng đã có ý kiến phản hồi về thông tin trao đổi với báo chí của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam TLĐLĐVN chiều qua 10.6 . Về lịch làm việc giữa TLĐLĐVN với trường , nhà trường cho biết TLĐ có mời 3 lần . Việc dời đã được Chủ tịch TLĐ đồng ý . Thư mời lần 2 trùng lịch họp hội đồng trường đã gửi thư mời và báo TLĐ trước khi TLĐ mời . Theo mục 2 Điều 10 trong Quy chế Hội đồng trường , Hội đồng trường hợp thường kỳ 6 tháng/lần và họp bất thường khi có đề nghị bằng văn bản của trên 30 % tổng số thành viên Hội đồng trường hoặc có đề nghị của Hiệu trưởng hoặc của Chủ tịch hội đồng . Cuộc họp diễn ra hoàn toàn đúng quy định của pháp luật cụ thể là Luật Giáo dục đại học , Quyết định 70/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành điều lệ đại học , quy chế tổ chức và hoạt động của Nhà trường và của Hội đồng trường . Trong khi thời gian nhiệm kỳ của hiệu trưởng sắp hết mà Chủ tịch Hội đồng trường vẫn không lo cho nhiệm kỳ mới thì để đến tháng 7.2019 trường sẽ không có hội đồng và không có hiệu trưởng thì ai sẽ điều hành , quản lý trường ? Do vậy việc triệu tập họp của hiệu trưởng là thể hiện trách nhiệm của người đứng đầu đối với tập thể hơn 1.300 con người . Cũng chính vì sự bất cập đó nên Luật 34 đã xác định trách nhiệm của chủ tịch hội đồng trường thành viên chuyên trách là cơ hữu của trường để có đủ thời gian và tâm huyết lo cho sự phát triển trường , văn bản này nêu . Cụ thể , cơ sở ở quận Bình Thạnh TP.HCM vào cuối năm 1999 bằng vốn vay . Cơ sở quận 7 TP.HCM có diện tích 90.725 m2 là đất trống , không có bất cứ tài sản gì trên đất đã được UBND TP.HCM giao cho trường theo Quyết định số 1479/QĐ-UBND ngày 2.4.2008 . Đến ngày 11.6.2008 trường mới chính thức đổi tên thành Trường ĐH Tôn Đức Thắng và chuyển về trực thuộc TLĐLĐVN . Thời điểm đó không có bất cứ tài sản nào trên đất theo nguyên giá là 81 tỉ . Tổng tài trợ nêu trên là 295,5 tỉ đồng , chiếm 13,4 % tổng đầu tư xây dựng cơ bản của trường trên mặt đất . Khối tài sản đã gia tăng hiện nay 2.200 tỉ đồng là tài sản đầu tư trên đất , không bao gồm giá trị đất , các trường công , văn bản này ghi rõ . Với yêu cầu trích nộp 30 % về TLĐ , văn bản này ghi : Trường trân trọng ghi nhận việc TLĐ vừa thông báo không yêu cầu trích nộp . Tuy nhiên , trường cần làm rõ rằng TLĐ đã gửi văn bản số 1933 ngày 29.11.2017 về việc yêu cầu trích nộp . Gần đây nhất , văn bản do chính Chủ tịch TLĐ phát đến từng thành viên Hội đồng trường tại cuộc họp ngày 23.4 về Quy chế tổ chức , hoạt động của nhà trường có yêu cầu nhà trường phải chỉnh sửa quy chế , trong đó có nội dung phải thực hiện nghĩa vụ trích nộp tài chính cho TLĐ theo quy định . Như vậy , việc cho rằng kiến nghị trích nộp chỉ là kiến nghị của Đoàn kiểm tra là không đúng và vấn đề là ngay khi trường phản ứng , có ý kiến từ năm 2017 và có ý kiến vào ngày 26.4.2019 mà TLĐ không phản hồi và khẳng định không buộc trích nộp .
Thổ Nhĩ Kỳ : Mossad dùng chim làm gián điệp . Nghi án Israel dùng chim làm gián điệp dấy lên khi Thổ Nhĩ Kỳ phát hiện ra một con chim bị chết có thể được Mossad cấy ghép thiết bị giám sát trên lãnh thổ của mình . ĐVO Ankara đang điều tra khả năng những con chim Trảu têng tiếng Anh là bee-eater , một loài chim ăn ong , thuộc họ chim Sẻ được cấy ghép thiết bị giám sát của cơ quan tình báo Israel , Mossad . Tuy nhiên , Israel lập tức lên tiếng bác bỏ thông tin , và cho rằng , cáo buộc của Thổ Nhĩ Kỳ là vô lý . Tờ Yedoth Ahronoth trích dẫn báo cáo hôm 14/5 cho biết , Thổ Nhĩ Kỳ lập một cuộc điều tra ở Ankara từ vài ngày trước , sau khi một nông dân phát hiện ra một con Merops Apiaster châu Âu gọi là chim Trảu đã chết trong vườn của ông này . Ở một chân của con chim được đeo một chiếc đai nhỏ , khắc chữ Israel . Xác của con chim sau đó đã được bàn giao cho Bộ Nông nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ , và được chuyển giao tiếp cho cơ quan an ninh của Ankara để tiến hành điều tra . Tin tức về con chim gián điệp nhanh chóng lây lan nhanh ra cộng đồng nghiên cứu chim ở Thổ Nhĩ Kỳ cũng như các nhà điểu cầm học ở Israel . Hiệp hội Bảo vệ Thiên nhiên ở Israel đã được cảnh báo và có thể xác nhận rằng con chim đã được đánh dấu cách đây 4 năm trước , trong một chương trình theo dõi động vật . Ông Yoav Pearlman , người đứng đầu Trung tâm Theo dõi chim ở Israel đã giải thích rằng , khu vực phía Bắc của Israel là nơi cư chú rộng lớn của loài chim Trảu , và có rất nhiều con chim như vậy dừng chân ở Thổ Nhĩ Kỳ trong lộ trình di chuyển của nó tới miền Nam châu Âu và Nga . Các nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ có thể tin tưởng là không có gì - nó chim Trảu không phải là gián điệp của Israel , ông Pearlman lên tiếng trấn an dư luận . Các quan chức động vật hoang dã Israel nói rằng , đây không phải lần đầu các loài chim ở Israel dừng cánh ở các quốc gia Arab như là một phần trong qui luật di cư theo mùa của nó , vì vậy không nên qui cho nó là thực hiện hoạt động gián điệp . Trong tháng 1/2011 , Arab Saudi từng thông báo , họ đã bắt giữ một con kền kền mang theo một vòng đai của Israel , mang theo một máy phát GPS của ĐH Tel Aviv và đã bị chỉ trích là một phần trong âm mưu gián điệp của nhà nước Do Thái .
Ibrahimovic hội ngộ cùng Manchester United trên đất Mỹ . Sáng ngày 24/7 , tiền đạo Zlatan Ibrahimovic đến sân tập của Manchester United tại Los Angeles . Hiện tại , Quỷ đỏ đang đóng quân tại trường Đại học UCLA , Los Angeles Mỹ để chuẩn bị cho các trận giao hữu thuộc giải đấu ICC Cup 2018 . Nhân cơ hội này , tiền đạo Ibrahimovic trực tiếp đến sân tập để gặp lại người thầy Jose Mourinho cùng các đồng đội cũ . Theo trang chủ CLB Manchester United , trợ lý Michael Carrick là người đầu tiên chào đón và bắt tay Ibra . Ibrahimovic trò chuyện cùng Carrick và Mourinho . Ngoài tiền đạo người Thụy Điển , đến địa điểm toàn đội MU đóng quân còn có gương mặt đình đám của làng giải trí như Gary Lightbody , thủ lĩnh của nhóm nhạc rock Snow Patrol và nam diễn viên Dominic Monaghan , người thủ vai trong bộ phim The Lord of the Rings . Ibrahimovic chuyển đến sân Old Trafford ở hè 2016 theo dạng chuyển nhượng tự do . Mùa giải đầu tiên , Ibra thể hiện phong độ tuyệt vời để giữ lấy trọng trách ghi bàn hàng đầu . Thế nhưng , chấn thương nặng hồi tháng 5/2016 khiến tiền đạo người Thụy Điển rời xa sân cỏ hơn 9 tháng . Trở lại sau chấn thương , Ibra không thể tìm lại phong độ đỉnh cao . Nhận thấy không còn khả năng đóng góp cho MU , Ibra chủ động tìm bến đỗ mới cho sự nghiệp . Tháng 3/2018 , tiền đạo 36 tuổi chấp nhận giảm lương hơn 20 lần để chuyển đến khoác áo Los Angeles Galaxy . LA Galaxy là đội bóng cũ của hai cựu danh thủ David Beckham và Steven Gerrard . Nam ca sĩ Lightbody và diễn viên Dominic đến thăm toàn đội MU . Ibra chỉ khoác áo MU gần 2 năm , song để lại ấn tượng đặc biệt trong lòng cổ động viên nhờ tài năng lẫn tính cách có phần khác người . Hai cú đánh đầu quyết định của cựu tiền đạo PSG đã giúp Quỷ đỏ đoạt siêu cúp nước , và cúp liên đoàn Anh ở mùa giải 2016/17 . 53 trận ra sân trên mọi đấu trường cho MU , Ibra ghi 29 bàn . StabHub Center , sân nhà của LA Galaxy là địa điểm MU sẽ chơi trận tiếp theo với AC Milan trong khuôn khổ ICC Cup 2018 . Trận đấu diễn ra vào lúc 10h05 , ngày 26/7 . Tiếp đó , Quỷ đỏ lần lượt chạm trán Liverpool và Real Madrid .
Quân NATO vào Ba Lan : Sợ gió Đông đảo chiều tại Warsaw ? Sau hơn 1/4 thế kỷ , người dân tại các thành viên mới của NATO đã có thay đổi trong nhìn nhận , cảm nhận về những giá trị mà họ theo đuổi . Quân NATO vào Ba Lan ngay sau khi Trump nói NATO hết lỗi thời . Reuters ngày 13/4 đưa tin , hơn 1.100 lính NATO , trong đó bao gồm 900 lính Mỹ , 150 lính Anh và 120 linh Rumani - đang được triển khai tại Orzysz , Ba Lan , chỉ cách Kaliningrad - nơi Moscow đã đóng quân và lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa đất đối không S-400 - khoảng 57 km về phía nam của biển Baltic . Việc triển khai quân đội tới Ba Lan là một minh chứng rõ ràng về sự thống nhất của NATO trong hành động và gửi một thông điệp rõ ràng tới bất kỳ kẻ xâm lược tiềm năng nào , Tổng tư lệnh NATO , tướng Curtis Scaparrotti , phát biểu trong một buổi lễ chào đón những binh lính NATO đầu tiên đến Orzysz , cách Warsaw 220 km về phía đông bắc , Reuters tường thuật . Quân NATO rầm rộ tiến vào Ba Lan ngay sau khi Trump nói NATO hết lỗi thời . Chính quyền Ba Lan được cho là rất hoan nghênh các toán quân Mỹ đầu tiên trong lực lượng đa quốc gia đang được rải khắp vùng Baltic để đối phó với các mối đe dọa tiềm tàng từ Nga . Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda gọi việc triển khai quân NATO đến Orzysz của Ba Lan là một khoảnh khắc lịch sử được sự chờ đợi bởi nhiều thế hệ . Cuộc điều binh NATO đến Orzysz diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump cho thấy đã thay đổi những quan điểm trước đây của ông về NATO và làm tan bầu không khí thiện cảm với Moscow . Ngay trong khi tranh cử tổng thống đến lúc nắm quyền lực , ông Trump đã luôn cho rằng NATO là lỗi thời và thể hiện sự thiện cảm với Nga đối thủ của NATO . Nhưng ngày 12/4 vửa qua , ông Trump đã bỗng dưng thay đổi thái độ khi cho rằng NATO hết lỗi thời và cho biết mối quan hệ Mỹ - Nga đang ở mức thấp nhất mọi thời đại . Tôi đã từng nói rằng NATO đã lỗi thời , nhưng nay NATO đã không còn lỗi thời nữa , Reuters dẫn lời ông Trump trong cuộc họp báo cùng với Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg tại Nhà Trắng . Như vậy , việc quân NATO rầm rộ kéo vào Ba Lan chứng tỏ Washington và Brussels đã hiệu chỉnh lại đúng chức năng và nhiệm vụ cho NATO , đó là chống lại Moscow , đề phòng mối đe dọa từ nước Nga , việc chống khủng bố dường như đã trở thành nhiệm vụ thứ yếu với liên minh quân sự hùng mạnh này . Quân NATO kéo vào Ba Lan khi Hiệp ước cơ sở giữa Nga và NATO năm 1997 vẫn còn hiệu lực , với nguyên tắc không sử dụng vũ lực trong chính sách đối ngoại và không coi nhau là kẻ thù , cho thấy Brussels đã nhận diện sự nguy hiểm từ nước Nga đang gia tăng và vùng đệm Ukraine không còn đảm bảo an toàn cho các thành viên NATO Đông Âu . Trong số các thành viên NATO Đông Âu thì Ba Lan được xem là thành viên đóng vai trò tiền tiêu trong mặt trận đối trọng NATO - Nga . Với địa chính trị , địa chiến lược và lịch sử đặc biệt giữa Nga và Ba Lan , cho thấy Warsaw luôn coi Moscow là mối hiểm họa với an ninh chính trị cũng như chủ quyền quốc gia của Ba Lan . Ngay sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc , thế giới lưỡng cực chấm dứt , Warsaw đã nhanh chóng gia nhập cả NATO và EU . Ba Lan được xem là thước đo thành công trong kế hoạch đông tiến của NATO và EU . Chính vậy , Ba Lan nhanh chóng trở thành thành viên quan trọng của cả NATO và EU . Với những đổi thay chính trị tại Ba Lan thời hậu Xô viết , các chính quyền tại Warsaw ngày càng thể hiện sự cực đoan với người anh em cũ , vừa để chứng minh cho sự đoàn kết với những người anh em mới , vừa để chuẩn bị tâm thế để đón nhận những vai trò mới của mình . Đặc biệt , khi đảng Pháp Luật và Công lý PiS nắm quyền lực , với quan điểm bảo thủ , Warsaw đã liên tục tạo ra xung đột với Moscow và dần đưa Ba Lan cùng với các nước vùng Baltic trở thành những đối trọng chính giữa NATO và Nga . Brussels đã tập trung sự hỗ trợ cho Warsaw và khi Trump cho rằng NATO hết lỗi thời thì Ba Lan trở thành quốc gia được ưu tiên hàng đầu cho các kế hoạch động binh của NATO , nhằm thách thức sự đe dọa từ Nga . Tổng tư lệnh NATO , tướng Curtis Scaparrotti . NATO đề phòng gió Đông gây đảo chiều tại Ba Lan . Theo Reuters , có tới 30 tướng lĩnh cấp cao và hơn 200 đại tá chiếm 1/4 tướng lĩnh và 1/6 sĩ quan cấp tá - trong quân đội Ba Lan đã từ chức trong năm 2016 , do những bất đồng với Bộ trưởng Quốc phòng Antoni Macierewicz về nhân sự và nhiều quyết định khác . Tướng Miroslaw Rozanski , cựu chỉ huy cao cấp , cho biết không thể chấp nhận được các quyết định của Bộ Quốc phòng Ba Lan . Tuy nhiên , theo thông tin từ CIA thì vấn đề không chỉ là bất đồng giữa lãnh đạo Bộ quốc phòng Ba Lan với các tướng lĩnh và các sĩ quan cao cấp , mà đó là kết quả của việc thanh lọc trong quân đội khi các chỉ huy đã từng phục vụ trong quân ngũ trước khi diễn ra sự sụp đổ của chế độ cộng sản vào năm 1989 tại Ba Lan , sẽ phải bị thay thế . Động thái đó được lý giải là nhằm đáp ứng việc tái cấu trúc quân đội Ba Lan cho phù hợp với một thành viên của NATO .
Hà Nội FC và Tập đoàn T & T ủng hộ hơn 30 tỷ đồng cho Quỹ Vì người nghèo . Tối 17-10 , Hà Nội FC đã trao số tiền 1 tỷ đồng ủng hộ người có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước thông qua chương trình Cả nước chung tay vì người nghèo do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức . Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn nhận ủng hộ Quỹ Vì người nghèo từ Tập đoàn T & T . Đây là số tiền do cán bộ , công nhân viên , cầu thủ Hà Nội FC đóng góp được trong tháng 10-2020 , sau gần 2 tuần phát động trong nội bộ . Hà Nội FC luôn thi đấu hết mình để cố gắng cống hiến cho khán giả những trận đấu hay , hiệu quả . Nhưng bóng đá không chỉ là những gì diễn ra trên sân cỏ , mỗi thành viên của Hà Nội FC hiểu sâu sắc rằng còn cần phải sống có trách nhiệm với cộng đồng để xứng đáng với khẩu hiệu Niềm tự hào Thủ đô . Thương người như thể thương thân , trước hoạt động vô cùng có ý nghĩa Cả nước chung tay vì người nghèo , Hà Nội FC thực sự mong muốn được chia sẻ tấm lòng , tình cảm và trách nhiệm của mình . Mỗi một sự đóng góp về tinh thần hay vật chất của tất cả chúng ta , trong đó có Hà NộI FC sẽ giúp người nghèo cả nước phần nào vượt qua được những vất vả , khó khăn mà họ đang phải gánh chịu . Đây không phải là lần đầu tiên Hà Nội FC tổ chức quyên góp ủng hộ . Vào tháng 4 năm nay , chúng tôi đã ủng hộ 1,5 tỷ đồng và 1 ngày lương cho công tác phòng , chống dịch Covid-19 , ông Đỗ Vinh Quang nói . Ngoài ra , bầu Hiển và các đơn vị thành viên Tập đoàn T & T Group còn ủng hộ 29 tỷ đồng cho Quỹ Vì người nghèo . Ngày 18-10 , Công ty cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF - Ban tổ chức V.League 2020 đã phát động phong trào quyên góp ủng hộ đồng bào bị lũ lụt ở miền Trung . Theo tin từ Ban tổ chức , trước khi bước vào các trận đấu ở vòng 3 giai đoạn 2 V.League 2020 , các đội bóng sẽ thực hiện nghi thức dành 1 phút mặc niệm người dân , cán bộ , chiến sĩ bị thiệt mạng do ảnh hưởng của lũ lụt những ngày qua ở miền Trung .
QĐND - Đầu mùa giải , lãnh đạo CLB Than Quảng Ninh tuyên bố , nếu đội nhà thắng trận ở V-League thì được thưởng 300 triệu đồng/trận . Sân Quảng Ninh vỡ òa trong niềm vui khi thầy trò HLV Đinh Cao Nghĩa thắng Hùng Vương An Giang 2-0 ở vòng 11 V-League 2014 . Ảnh : Phan Lê . Than Quảng Ninh được ví là ngựa ô ở V-League 2014 khi đang giữ vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng , sau trận thắng Hùng Vương An Giang 2-0 vào chiều 6-4 , trong khuôn khổ vòng 11 V-League 2014 . Tết Nguyên đán vừa qua , Than Quảng Ninh là đội bóng duy nhất ở V-League không có tiền thưởng cho cầu thủ . Thay vào đó , mỗi cầu thủ được nhận 15 cân gạo . Trước trận đấu ở vòng 8 , 9 , 10 V-League , các đại gia đất mỏ đã treo thưởng hàng trăm triệu đồng nếu đoàn quân của HLV Đinh Cao Nghĩa thắng trận . Trước vòng 11 , Than Quảng Ninh đang trải qua những chuỗi trận khó khăn khi 3 trận đấu gần nhất , họ đều rơi vào cảnh trắng tay . Đặc biệt , ở các vòng 9 , 10 khi được thi đấu trên sân nhà Cẩm Phả , Than Quảng Ninh đã thua Hải Phòng và Hà Nội T & T . Trận đấu trên sân Tam Kỳ , Than Quảng Ninh cũng bị QNK Quảng Nam vượt qua với tỷ số đậm 6-3 . Những trận thua đó đã khiến cho nhiều người hồ nghi rằng khi quay về thi đấu ở sân Cẩm Phả chiều 6-4 trước Hùng Vương An Giang , thì sức hút của thầy trò HLV Đinh Cao Nghĩa sẽ bị giảm , khiến cho chảo lửa nơi đây rơi vào cảnh đìu hiu . Tuy nhiên , sân Cẩm Phà vào chiều 6-4 đã kín chỗ , là điểm tựa tinh thần cho thầy trò HLV Đinh Cao Nghĩa . Sau vòng 11 , Than Quảng Ninh đang có 5 trận thắng , 2 trận hòa , 4 trận thua , được 17 điểm , xếp vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng-một thành tích đáng ngợi khen .
CSGT Quảng Nam dọn dẹp cây ngã do bão số 5 . Do ảnh hưởng của bão số 5 , nhiều cây xanh ở TP Tam Kỳ , huyện Núi Thành của tỉnh Quảng Nam ngã đổ ra đường . Sáng 31-10 , tại các tuyến đường Trần Phú , Trần Hưng Đạo , Lê Lợi , Hùng Vương , Điện Biên Phủ của TP Tam Kỳ có nhiều cây xanh gãy , ngã . Dọc theo quốc lộ 1A đoạn thuộc đường tránh Nguyễn Hoàng , đoạn qua huyện Núi Thành cũng có nhiều cây keo , tre nằm la liệt . Tại KM 1022 quốc lộ 1A , CSGT kéo cây vào lề đường . Hàng cây gần siêu thị Co.opmart TP Tam Kỳ ngã đè xuống dãy quán nước . Sẽ có mưa rất lớn sau bão số 5 PL - Sau khi bão số 5 tan , mưa lớn kéo dài sẽ đổ xuống nhiều địa phương .
Đau xót và kinh hoàng những hình ảnh phi công Jordan bị thiêu sống . Moaz al-Kasasbeh , phi công Jordan là con tin của nhóm Nhà nước Hồi giáo IS , đã bị thiêu sống , trong một video kinh hoàng mà IS công bố hôm qua 3.2 . Phi công lái chiến đấu cơ của Jordan bị nhốt trong một cái lồng và bị thiêu sống . Chính phủ Jordan tuyên bố sẽ đáp trả cho cái chết của phi công Kasasbeh . Theo MailOnline , vào rạng sáng nay 4.2 , giờ địa phương , hai tù nhân dính líu đến IS là nử tử tù nằm trong điều khoản trao đổi con tin Sajida al-Rishawi và một tù nhân khác Ziad al-Karbouli đã bị Jordan xử tử . Đồng thời , MailOnline đăng tải những hình ảnh kinh hoàng về vụ thiêu sống phi công Jordan . Tuy nhiên , Lao Động online cảnh báo bạn đọc nên cân nhắc trước khi xem những hình ảnh này . Những hình ảnh về việc người phi công Jordan bị IS thiêu sống gây sốc đối với toàn thế giới . Với việc IS công bố đoạn video thiêu sống phi công Jordan bên phải , sáng sớm nay 4.2 , Jordan đã tiến hành xử tử hai tù nhân liên quan đến IS , trong đó có nửa tử từ Sajida al-Rishawi bên trái . Đoạn video dài 22 phút của IS cho thấy các chiến binh thánh chiến bắt người phi công Jordan trông khá ốm yếu bước vào một cái lồng và sát hại anh bằng cách thiêu sống . Trong video , al-Kasasbeh mặc bộ áo liền quần màu cam giống như trang phục của tù nhân ở nhà tù nổi tiếng ở vịnh Guantanamo . Đất được đào thành một rãnh nhỏ để dẫn xăng vào trong chiếc lồng đang nhốt người phi công 26 tuổi . Theo đó , Sajida al-Rishawi ảnh bên trong một tòa án quân sự hồi năm 2006 và tù nhân Ziad al-Karbouli đã bị Jordan xử tử vào rạng sáng nay 4.2 như một động thái trả đũa đối với vụ thiêu sống con tin Jordan . Video đầu tiên công bố hình ảnh viên phi công trẻ bị IS bắt vào tháng 12 năm ngoái khi chiếc chiến đấu cơ F-16 do anh lái bị rơi gần thành trì của lực lượng thánh chiến ở Raqqa , Syria trong một cuộc không kích của liên minh do Mỹ dẫn đầu . Sáng nay , phát ngôn viên của chính phủ Jordan Mohammed al-Momani xác nhận rằng hai tù nhân đã bị xử tử bằng cách treo cổ . Tuần trước , Jordan được đề nghị trao đổi con tin phi công trên với nữ đánh bom tự sát Sajida al-Rishawi , song vụ trao đổi không được tiến hành do chính phủ nước này không nhận được bất cứ bằng chứng nào từ IS cho thấy công dân của mình còn sống . Đêm qua 3.2 , các quan chức Jordan đã nói với thân nhân gia đình người phi công trẻ rằng anh đã bị sát hại vì họ tin rằng cảnh quay trong video là thực . Vua Abdullah II , đang ở Washington trong một chuyến thăm Mỹ , phát biểu trên truyền hình rằng ông đã nhận được tin tức và gửi lời chia buồn sâu sắc tới thân nhân của người phi công trẻ . Vua Abdullah II gọi vụ sát hại này là hành động hèn nhát của kẻ khủng bố , đồng thời tuyên bố rằng cái chết của al-Kasasbeh sẽ chỉ làm cho chúng ta mạnh hơn . Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng nói rằng hóa ra đoạn video là xác thực , và nó sẽ là bằng chứng thêm vào hồ sơ tội ác man rợ và tàn bạo của IS .
Bàn thắng may mắn của Theo Walcott .
Sau hiện tượng Con bướm xuân năm 2013 , Hồ Quang Hiếu giờ đã là cái tên hot trong làng giải trí . Thế nhưng 6 con người vẫn có những bữa ăn chan chứa niềm vui , bữa cơm đạm bạc mà rộn rã tiếng cười hạnh phúc . Nam ca sĩ đắt show bậc nhất V-Biz hiện nay đã trải qua những năm tháng cơ cực đến vậy nhưng Hiếu luôn tự hào vì anh được gia đình cho học hành tử tế và luôn duy trì thành tích học sinh khá , giỏi suốt 12 năm liền . Hồ Quang Hiếu thi Vietnam Idol năm 2007 , khi anh bước sang tuổi 21 với hy vọng niềm đam mê âm nhạc của mình có cơ hội được tỏa sáng . Khi đó , ca khúc Đôi mắt Pleiku anh thể hiện ở vòng thử giọng đã được giám khảo đánh giá cao . Kết quả , anh lọt vào top 60 chung cuộc . Mỗi lần tham gia cũng mất thời gian hơn 1 tháng , chi phí rất tốn kém , nhiều khi xài hết tiền phải kiếm tiền trả lại . Nhìn về những ngày đã qua , anh tâm sự : Gia đình tôi của hiện tại đã khác xưa rất nhiều , những bữa cơm giờ đã đủ đầy hơn , chiếc tivi đen trắng chỉ còn là kỷ niệm và tất cả những khó khăn xưa đã tạm lùi vào quá khứ .
VOV.VN - Như vậy , tính chung cả tuần này , giá dầu tăng 0,9 % và dự kiến cả năm 2013 , giá tăng 13 % . Giá dầu thô WTI tăng do bão nhiệt đới Karen tràn qua Vịnh Mexico tới bờ biển Mỹ , đe dọa sản lượng dầu thô trong khu vực . Theo Trung tâm Dự báo bão Quốc gia , cơn bão Karen sẽ đổ bộ và đi về phía Đông Nam đến bang Louisiana của Mỹ vào ngày 6/10 tới . Theo đó , BP Plc BP/ sẽ đình chỉ việc khai thác khí đốt thiên nhiên cũng như hoạt động vận chuyển dầu mỏ tại Vịnh Mexico . Cụ thể : giá dầu thô WTI giao tháng 11 tăng 53 % tương đương 0,5 % lên 103,84 USD/thùng trên sàn New York . Khối lượng của tất cả các kỳ hạn giao dịch thấp hơn 39 % so với mức trung bình 100 ngày . Như vậy , tính chung cả tuần này , giá dầu tăng 0,9 % và dự kiến cả năm 2013 , giá tăng 13 % . Giá dầu Brent giao tháng 11 tăng 46 cent tương đương 0,4 % và chốt phiên ở mức 109,46 USD/thùng trên sàn ICE . Hợp đồng tương lai là 29 % so với mức trung bình 100 ngày . Chênh lệch giữa dầu thô WTI và Brent ở mức 5,62 USD/thùng . Cơn bão nhiệt đới Karen đổ bộ vào Mỹ đã làm ảnh hưởng đến giá dầu . Trong một tuyên bố trên trang web ngày hôm nay , BP thông báo , họ đã ngừng sản xuất ở tất cả các cơ sở hoạt động của công ty trong vùng nước sâu . LOOP , là cảng ngoài khơi và duy nhất của Mỹ có thể bốc dỡ hàng từ tàu chở dầu thô cực lớn . Theo Bộ Năng lượng Mỹ , vùng Vịnh là nơi sản xuất 23 % sản lượng dầu thô của Mỹ , 5,6 % sản lượng khí đốt vào hơn 45 % công suất lọc dầu .
Do mâu thuẫn cá nhân , Trần Thị Xuân Hương đã thuê 2 sát thủ dùng súng bắn anh M . với giá 300 triệu đồng . 2 đối tượng bị bắt giữ . Ngày 12/8 , Cơ quan CSĐT Công an huyện Gia Lâm Hà Nội đang tiến hành truy nã bị can đối với Trần Thị Xuân Hương SN 1974 , trú tại Ngọc Lâm , Q.Long Biên , Hà Nội . Theo tài liệu điều tra , xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân , Hương đã thuê Phạm Tuấn Hải SN 1985 , trú tại Thượng Lý , Hồng Bàng , Hải Phòng và Tô Thanh Hiệp SN 1988 trú tại Phạm Hữu Điều , Lê Chân , Hải Phòng để giết anh M . SN 1982 , trú tại Ninh Hiệp , Gia Lâm , Hà Nội với giá 300 triệu đồng . Khoảng 18h ngày 11/1/2020 , khi anh M . đang điều khiển xe máy đến cổng khu liên hiệp thể thao Ninh Hiệp , huyện Gia Lâm , thì bị các đối tượng dùng súng bắn liên tiếp 4 phát vào người . Anh M . sau đó được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Vinmec . Ngày 15/1/2020 , lực lượng chức năng đã bắt giữ được 2 đối tượng Hải và Hiệp . Căn cứ vào tài liệu điều tra , ngày 7/2/2020 , Công an huyện Gia Lâm đã ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với Trần Thị Xuân Hương về tội giết người . Công an huyện Gia Lâm đề nghị , nếu phát hiện đối tượng Hương , người dân có thể báo ngay cho Phòng Cảnh sát hình sự số 7 Thiền Quang , Q.Hai Bà Trưng , Công an huyện Gia Lâm Đội Cảnh sát hình sự SĐT : 0936366246 , Tổng đài 113 hoặc cung cấp thông tin qua trang facebook Công an thành phố Hà Nội .
Lee Jin Wook . Nam diễn viên Hàn Quốc Lee Jin Wook vừa vướng vào một cáo buộc cưỡng dâm . Vào ngày 15/7 , cảnh sát cho biết một người phụ nữ trong độ tuổi 30 , tạm gọi là cô A , đã đệ đơn kiện nam diễn viên Lee Jin Wook vào ngày 14 và được sở cảnh sát Suseo tiếp nhận . Sớm ngày 14/7 , cô A đã thông báo về vụ cưỡng dâm với trung tâm One Shop - một bệnh viện dành cho nạn nhân bị tấn công tình dục , bạo lực gia đình và các tội phạm khác . Sau cuộc điều tra sơ bộ , trường hợp này được chuyển cho sở cảnh sát Suseo , đồng thời chỉ định một luật sư bảo vệ . Theo lời khai của nguyên đơn , cảnh sát sẽ tiếp tục làm việc với nam diễn viên Lee Jin Wook - người được xem là liên quan trực tiếp tới vụ việc . Một nguồn tin từ cảnh sát Suseo cho biết , vì vụ án chỉ vừa mới được chuyển giao , vì vậy họ vẫn chưa bắt đầu điều tra . Công ty quản lý của nam diễn viên C & CO ENS đã phản hồi về tin tức này , họ cho biết sau khi kiểm tra lại phía Lee Jin Wook , anh đã phủ nhận cáo buộc trên và không hề biết gì về vụ việc này . Chúng tôi cần tìm hiểu chi tiết hơn về vụ việc , tuy nhiên thực sự tất cả đã bị bất ngờ trước tin tức này - C & CO ENS cho biết . Bộ phim truyền hình gần nhất mà Lee Jin Wook tham gia là Goodbye Mr Black , đóng cặp cùng Moon Chae Won . Lee Jin Wook từng tham gia nhiều phim truyền hình đình đám như Nine : Nine Times Time Travel , I Need Romance phần 2 , Spy MyeongWol và Smile Again . Vi An/Theo Soompi .
Kh-35U được tích hợp cho Su-35S , sẵn sàng xuất khẩu . Theo hãng tin Izvestia , tên lửa hành trình chống hạm tiên tiến Kh-35U đã chính thức được trang bị cho tiêm kích đa năng Su-35S vào đầu tháng 9 năm nay . Tiêm kích đa năng Su-35S trong biên chế Không quân Nga vẫn được biết đến với khả năng không chiến cực mạnh , cả trong tầm nhìn lẫn ngoài tầm nhìn nhờ được tích hợp radar mảng pha quét thụ động N035 Irbis tầm trinh sát 400 km cùng với động cơ kiểm soát vector lực đẩy 3 chiều 3D TVC AL-41F1S cho độ cơ động cực cao . Tuy nhiên bên cạnh đó , Su-35S còn có thể tung đòn tấn công tiêu diệt chính xác các loại mục tiêu mặt đất , mặt nước bằng vũ khí công nghệ cao như bom dẫn hướng laser , tên lửa không đối đất và thậm chí cả tên lửa không đối hạm . Để tương xứng với năng lực tác chiến vượt trội của Su-35S , dĩ nhiên các loại vũ khí trang bị cho nó cũng đòi hỏi phải là bản nâng cấp sở hữu tầm bắn và uy lực lớn hơn nhiều so với loại tích hợp cho máy bay đời cũ . Tên lửa hành trình chống hạm Kh-35 trang bị cho máy bay tuần tra săn ngầm Il-38 của Hải quân Nga . Tên lửa hành trình chống hạm Kh-35U Super Uran là bản nâng cấp từ nguyên mẫu Kh-35 Uran đã phục vụ trong Không quân và Hải quân Nga từ nhiều năm qua . Vũ khí này có trọng lượng chỉ 550 kg do tiết giảm tầng khởi tốc như ở phiên bản 3M-24 triển khai từ tàu mặt nước , nó vẫn mang theo đầu đạn bán xuyên giáp nặng 145 kg với cơ cấu nổ giữ chậm nhằm tận dụng động năng để tên lửa xuyên sâu vào bên trong thân tàu mới phát nổ , tác dụng gia tăng tối đa thiệt hại . Mặc dù vận tốc của tên lửa vẫn chỉ là 300 m/s nhưng tầm bắn đã tăng vọt lên tới 260 km gấp đôi phiên bản cũ nếu được phóng từ độ cao lớn và vận tốc của máy bay mang ở trạng thái lý tưởng . Được biết trước khi quyết định tích hợp Kh-35U cho tiêm kích Su-35S , loại tên lửa này đã trải qua quá trình thử nghiệm tại chiến trường Syria , nơi mà điều kiện tự nhiên khác biệt hoàn toàn với trên đất Nga . Kết quả thu về là rất khả quan đã dẫn tới việc viết thêm phần mềm để Su-35S mang theo phương tiện đáng sợ này . Gia đình tên lửa hành trình chống hạm Kh-35 không đối hạm và 3M-24 hạm đối hạm . Bên cạnh việc tích hợp Kh-35U cho tiêm kích nội địa , Nga còn thông báo sẽ sớm cấp phép xuất khẩu dòng tên lửa này cho khách hàng nào sắp hoặc đã mua chiến đấu cơ Su-35 . Loại tên lửa trên vẫn có thể triển khai từ các nền tảng mang phóng cũ như Su-30MK2 , hệ thống phòng thủ bờ biển Bal-E , ống phóng KT-184 trên các tàu mặt nước phiên bản 3M-24UE . nhưng theo khuyến cáo của nhà sản xuất thì vẫn nên trang bị nó cho chiến đấu cơ có tổ hợp điện tử hàng không tiên tiến hơn , nhằm tận dụng tốt nhất lợi thế mà nó mang lại . Ngoài biến thể lắp đặt đầu dò radar chủ động thông dụng , Tổng công ty tên lửa chiến thuật Nga KTRV còn thông báo họ sẽ cho ra mắt phiên bản Kh-35U sử dụng đầu dò tín hiệu hồng ngoại thụ động như cách làm áp dụng trên tên lửa P-15M và P-15T để đáp ứng tốt hơn các yêu cầu đa dạng của chiến trường hiện đại .
Chủ tịch FIFA hết lời khen ngợi CLB Viettel . Chủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới , ônG Gianni Infantino gửi thư chúc mừng và khen ngợi CLB Viettel đã đoạt chức vô địch V-League 2020 . CLB Viettel đã chơi hay và ổn định ở V-League 2020 để đoạt chức vô địch . Đội bóng của HLV Trương Việt Hoàng giành 41 điểm , hơn đội bóng giàu thành tích nhất Việt Nam là Hà Nội FC 2 điểm . Màn trình diễn ấn tượng của CLB Viettel ở V-League 2020 khiến Chủ tịch FIFA , ông Gianni Infantino bị thuyết phục . Chủ tịch FIFA , ông Gianni Infantino khen ngợi Viettel Ảnh : Getty . Trong thư Chủ tịch Gianni Infantino viết : Tôi muốn gửi lời chúc mừng tới chiến thắng của CLB Viettel tại V-League 2020 . Hy vọng rằng , trong tương lai các bạn sẽ tiếp tục nỗ lực và quyết tâm để đạt được những thành tích tốt hơn nữa . Thay mặt cho cộng đồng bóng đá thế giới , tôi muốn gửi lời cảm ơn tới Liên đoàn bóng đá Việt Nam vì những đóng góp của các bạn cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam nói riêng và bóng đá khu vực cũng như trên toàn thế giới nói chung - Chủ tịch Gianni Infantino chốt lại./ .
Những ngày qua , việc ông Đoàn Ngọc Hải , nguyên Phó Chủ tịch UBND quận 1 , TP . HCM tự bỏ tiền túi hơn 700 triệu đồng mua xe ô tô mới về làm xe cứu thương để chở miễn phí bệnh nhân nghèo tại các bệnh viện về quê thu hút sự chú ý của dư luận . Điều này đã được thể hiện từ khi ông Hải còn là Phó Chủ tịch UBND quận 1 . Ảnh : VietNamNet . Kinh tế vỉa hè đã tồn tại hàng chục năm qua , số người nhập cư vào TP.HCM lên đến hàng triệu người , và đến 74 % dân số TP.HCM kinh doanh cá thể . Việc này khác với những hiệp sĩ săn bắt cướp : họ có thể hy sinh thân mình để chống lại kẻ cướp , cứu người , họ chỉ cần cái tâm , rèn luyện bản lĩnh để tự bảo vệ bản thân và cứu người . Xe mới , nhập nguyên chiếc từ Hàn Quốc , trị giá khoảng 700 triệu đồng và do ông tự dùng tiền mua . Trên đường về quê , tôi sẽ lo cơm và phòng nghỉ cho bà con nghèo , khi nào bà con cứ thấy xe cứu thương của tôi biển số 51B - 507.44 thì bà con cứ ra gặp và tôi sẽ phục vụ ngay lập tức , ông Đoàn Ngọc Hải chia sẻ trên báo Thanh niên . Trước đó , ông Đoàn Ngọc Hải đã bán điện thoại , đồng hồ siêu sang với giá 2 tỷ đồng để làm từ thiện . Ông đang xây dựng một ngôi nhà ngang 4 m , dài 20 m ở quận 12 TP.HCM để giúp những phụ nữ nghèo vô gia cư trú ngụ qua đêm miễn phí . Dự kiến khoảng 4 tháng nữa , ngôi nhà này sẽ được xây dựng hoàn thiện để đón những phụ nữ nghèo vô gia cư .
Thủ đoạn mới : Mua tài khoản Facebook đã bị hack để lừa đảo . Hàng loạt nạn nhân trong nước bị lừa đảo mất tiền do mua bán hàng trên mạng Internet qua 2 Facebook Như Như Phạm và Trinh Trinh . Phòng Cảnh sát hình sự , Công an tỉnh Quảng Ngãi đã vào cuộc và tiến hành bắt đối tượng sử dụng công nghệ cao để lừa đảo bằng thủ đoạn hack Facebook và trao đổi mua bán tiền ảo . Ngày 18-1-2021 , Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ngãi tiếp nhận , thụ lý điều tra vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản có sử dụng công nghệ cao theo đơn tố giác tội phạm của chị Đ.L.Q.N ngụ TP.Quảng Ngãi về việc bị đối tượng sử dụng tài khoản Facebook Như Như Phạm và Trinh Trinh thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt gần 600 triệu đồng . Cùng thời gian này , nhiều người khắp các tỉnh , thành kinh doanh buôn bán hàng online cũng bị 2 tài khoản Facebook trên lừa đảo chiếm đoạt tiền . Bằng các biện pháp nghiệp vụ và với tinh thần trách nhiệm cao của cán bộ chiến sĩ tham gia phá án , chỉ trong thời gian ngắn , Phòng Cảnh sát hình sự nhanh chóng xác định được nơi cư trú của Trần Thị Bích Nhân 26 tuổi , ngụ huyện Củ Chi , TPHCM , là đối tượng nghi vấn thực hiện tội phạm . Theo thiếu tá Lê Thành Long - Đội trưởng Đội Điều tra tội phạm sử dụng công nghệ cao và yếu tố nước ngoài , Phòng Cảnh sát hình sự , Công an tỉnh cho biết : Mặc dù trong thời điểm tình hình dịch bệnh Covid-19 , các trinh sát phải hóa trang thành tài xế xe ôm công nghệ , người giao hàng , phân công thành nhiều ca thay phiên nhau thực hiện nhiệm vụ xuyên đêm để giám sát đối tượng trước khi tiến hành phá án . Khám xét nơi ở của Nhân , công an thu giữ nhiều điện thoại di động OPPO , 3 sim điện thoại , 1 máy tính bảng , 4 thẻ tài khoản ngân hàng , cùng một số đồ vật , tài liệu khác có liên quan đến hành vi phạm tội . Lợi dụng nhu cầu mua bán hàng hóa online tăng cao trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 , Nhân lên mạng xã hội tìm mua 2 tài khoản Facebook có lượng lớn bạn bè theo dõi , đã bị hack rồi đổi tên thành Như Như Phạm và Trinh Trinh để đăng bán các mặt hàng chocolate , bánh kẹo , quần áo ngoại nhập có thương hiệu chất lượng cao thậm chí rao bán khẩu trang y tế phòng , chống dịch Covid-19 . vào các hội nhóm bán hàng qua mạng xã hội Facebook để săn tìm con mồi . Do mất cảnh giác , cùng với vai diễn quá khéo của Nhân khi cùng lúc đóng 2 vai người bán và người cần mua lượng lớn nguồn hàng chocolate Mỹ để tiêu thụ trong dịp Tết , nhiều người trên cả nước đã bị sập bẫy . Khi nạn nhân dính câu , đối tượng liên tục hối thúc nạn nhân chuyển tiền vào các tài khoản ngân hàng của những người mua bán tiền điện tử Win để họ chuyển Win vào ví tiền điện tử của Nhân nhằm xóa dấu vết tội phạm . Sau đó , Nhân rao bán lại số tiền điện tử này thông qua sàn giao dịch Wefinex để rút ra tiền Việt Nam đồng và chiếm đoạt , thiếu tá Lê Thành Long cho biết . Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã khởi tố vụ án hình sự , khởi tố bị can đối với Trần Thị Bích Nhân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo quy định tại khoản 4 , Điều 174 Bộ luật Hình sự để tiếp tục điều tra , mở rộng vụ án .
Nhà trường kết nối hơn 3.000 vị trí việc làm cho sinh viên . Ngày 3/6 , Trường Đại học Duy Tân Đà Nẵng phối hợp với Báo Người Lao Động tổ chức ngày hội việc làm , kết nối các doanh nghiệp lớn trên địa bàn tham gia tuyển dụng sinh viên . Ngày hội việc làm lần này có sự tham gia của 92 đơn vị , doanh nghiệp lớn đang hoạt động trên địa bàn thành phố Đà Nẵng và một số tỉnh ở khu vực miền Trung . Các doanh nghiệp sẽ tuyển dụng gần 3.152 vị trí cho mọi ngành nghềm , trong đó có các khối ngành kinh tế , du lịch , ngoại ngữ , kỹ thuật công nghệ . Ngày hội đã thu hút 1.521 tân thạc sỹ , kỹ sư , cử nhân đại học , cao đẳng , cao đẳng nghề của đại học Duy Tân tốt nghiệp năm 2017 và hơn 10.000 sinh viên tốt nghiệp các ngành nghề của các trường đại học , cao đẳng trên địa bàn thành phố cùng tham gia tìm kiếm cơ hội việc làm . Với mục đích nâng cao hơn nữa mối quan hệ bền vũng giữa nhà trường - doanh nghiệp trong việc nâng cao chất lượng đào tạo , đào tạo đúng yêu cầu của thị trường lao động và tạo cơ hội việc làm cho sinh viên , từ năm 2006 đến nay , Trường Đại học Duy Tân đã tổ chức nhiều hội việc làm . Qua đó , thu hút hơn 400 lượt đơn vị , doanh nghiệp tham gia tuyển dụng hơn 16.512 vị trí , tiếp nhận 24.459 hồ sơ đăng ký tìm việc của sinh viên vị đại diện này cho hay . Trong khuôn khổ ngày hội việc làm còn có chuỗi các hoạt động như : giao lưu cơ hội phát triển nghề nghiệp tại Hoa Sen Holdings , giao lưu chia sẻ kinh nghiệm khởi nghiệp Starup coffee .
Campuchia : Đảng cầm quyền và đối lập tái đàm phán . Cuộc họp nhằm tháo gỡ những bất đồng hậu bầu cử tại Campuchia giữa nhóm kỹ thuật của Đảng Nhân dân Campuchia CPP cầm quyền và Đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia CNRP đối lập sẽ diễn ra vào sáng 22-5 , tại Phnom Penh . Chiều 21-5 , trưởng nhóm kỹ thuật CNRP Kui Bun Roeun cho hay trong cuộc gặp sắp tới với nhóm kỹ thuật CPP do ông Prum Sokha dẫn đầu , hai bên sẽ thảo luận về việc triển khai 14 điểm đã đạt được trong các cuộc đàm phán trước . Các vấn đề ưu tiên có thể là cải cách bầu cử , cải cách Ủy ban Bầu cử Quốc gia NEC . Lần đàm phán gần nhất giữa hai bên diễn ra hồi tháng 3 .
Bán đấu giá hồ sơ cá nhân của McNamara . Petrotimes - Hồ sơ cá nhân của Robert McNamara , Bộ trưởng Quốc phòng trong chính quyền Tổng thống John F . Kennedy và Lyndon Johnson , kiến trúc sư trưởng của chiến tranh Việt Nam , hôm thứ 23/10 đã được bán tại cuộc đấu giá với hơn một triệu USD . Robert S . McNamara sau này viết trong hồi ký rằng cuộc chiến Việt Nam là sai lầm ngu ngốc và tốn kém . Theo nhà đấu giá Sotheby , số tiền này là cao hơn nhiều so mong đợi của những người tổ chức kinh doanh . Việc bán bộ sưu tập , trong đó bao gồm thư từ , tài liệu , hình ảnh , và các vật dụng cá nhân của McNamara , đã được tổ chức nhân kỷ niệm 50 năm cuộc khủng hoảng Cuba , đưa thế giới đến bờ vực của chiến tranh hạt nhân . Trước đó , các món đồ được đem triển lãm công khai trước khi bán đấu giá , trong đó có quyết định do ông Kennedy ký , chính thức bổ nhiệm McNamara vào vị trí ở Bộ Quốc phòng . Một đồ vật đáng chú ý khác là cái chặn giấy bằng bạc có chạm trổ , do ông Kennedy tặng các nhân viên thân thiết , trên đó có chạm trổ chữ Tháng Mười với 13 ngày khủng hoảng . Được biết đây là sản phẩm do hãng Tiffany chế tạo . Một lá thư của bà Jacqueline Kennedy gửi McNamara tỏ lòng biết ơn . Tuy nhiên , món đắt giá nhất có thể sẽ là hai chiếc ghế bành có ngăn đựng đồ từ thời Kenedy , kèm với một lá thư thứ hai cũng của Đệ nhất phu nhân khi đó . Trong số 109 nhóm đồ được đem bán còn có một bộ sưu tầm các tranh hoạt hình chính trị vẽ McNamara , trong đó có nhiều hình mang nội dung chỉ trích ông . McNamara , qua đời năm 2009 ở tuổi 93 , đã lãnh đạo quân đội Mỹ từ 1961 đến 1968 và đã trực tiếp tham gia vào hoạt động quân sự tại Vịnh Con Heo ở Cuba , và giải quyết cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba . McNamara cũng dùng đủ chiêu trò để đảm bảo rằng Mỹ đã tham gia vào cuộc chiến tranh ở Việt Nam , mà sau này chính ông gọi là sai lầm ngu ngốc và tốn kém .
ICAEW khuyến khích du học sinh Anh về nước làm việc . Để có thể đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế cao hàng đầu khu vực trên 6 % trong năm 2016 và các năm tiếp theo , một trong những yêu cầu đặt ra là cần phải có nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu phát triển . Do vậy , việc khuyến khích , tạo điều kiện thuận lợi để các du học sinh , nghiên cứu sinh ở nước ngoài về nước làm việc là hết sức quan trọng Đây cũng là vấn đề Viện Kế toán Công chứng Vương quốc Anh và xứ Wales đang triển khai mạnh mẽ . Nguyễn Ngọc Anh Chủ tịch Hội Tri thức trẻ Việt Nam tại Anh VietPro chia sẻ : Hầu hết các thành viên của VietPro đều có mong muốn quay lại Việt Nam làm việc trong tương lai , nhưng cụ thể là khi nào thì phụ thuộc vào một số yếu tố : thứ nhất là cơ hội làm việc trong môi trường chuyên nghiệp , thứ 2 là chế độ đãi ngộ , và thứ 3 là con đường sự nghiệp và khả năng thăng tiến ở Việt Nam là nước đang phát triển so với Anh là nước đã phát triển . Trước thực tế này , bà Đặng Thị Mai Trang , Trưởng đại diện của tổ chức ICAEW Viện Kế toán Công chứng Vương quốc Anh và xứ Wales - một tổ chức nghề nghiệp quốc tế hoạt động trong lĩnh vực tài chính , kế toán , kiểm toán và kinh doanh tại Việt Nam chia sẻ : Rất nhiều du học sinh muốn quay trở về nước làm việc . Bà Trang cho hay , vì thấu hiểu những băn khoăn này nên tháng 11 vừa qua , ICAEW cùng Tổng hội du học sinh Việt Nam tại Anh SVUK , Hội Tri thức trẻ Việt Nam tại Anh VietPro đã quyết định cùng phối hợp tổ chức chuỗi hoạt động dành cho các bạn trẻ Việt Nam đang học tập và làm việc tại Anh trong ba ngày liên tiếp tại Luân Đôn . Đây là các buổi ICAEW cùng một số doanh nghiệp tổ chức để định hướng và trao đổi nghề nghiệp dành cho các du học sinh và cựu du học sinh . Các chuỗi hoạt động do ICAEW khởi xướng là SVUK Business Game , VietPro Networking Event và Career Fair được tổ chức tại London . Điều này đã thể hiện nỗ lực và mong muốn của ICAEW trong việc giải bài toán hóc búa nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam . ICAEW muốn đóng góp một phần bé nhỏ vào sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam nói chung và ghi dấu ấn trong việc nâng cao chất lượng nguồn nhân sự Việt Nam nói riêng . Đánh giá về các hoạt động vừa qua của ICAEW , bà Nguyễn Thị Vân Anh Giám đốc Điều hành Navigos Search Việt Nam 1 trong 8 doanh nghiệp đồng hành cùng ICAEW nói : Cá nhân tôi nghĩ đây là một hoạt động rất có ý nghĩa , cung cấp cho cộng đồng trí thức trẻ Việt Nam tại Anh Quốc rất nhiều kiến thức về hoạt động tại quê hương . Bà Trần Thùy Trang - Giám đốc nhân sự của Deloitte Vietnam cũng bày tỏ những đánh giá cao : Chuỗi sự kiện do ICAEW tổ chức tại London rất sáng tạo , chuyên nghiệp . Được biết , từ những thành công bước đầu , ICAEW quyết định sẽ tổ chức thường niên các hoạt động trên . Tổ chức này cũng sẽ hợp tác chặt chẽ với SVUK và VietPro để cung cấp thông tin cập nhật về thị trường lao động và nhu cầu của các doanh nghiệp Việt Nam nói riêng , cũng như của nền kinh tế nói chung . Được biết , ICAEW là một tổ chức nghề nghiệp quốc tế ra đời từ hơn 135 năm trước tại Anh . Một trong những sứ mệnh được ICAEW đặt lên hàng đầu kể từ khi thành lập là thu hút nhân tài tham gia phát triển ngành nghề tài chính , kế toán . Từ khi bắt đầu đặt văn phòng đại diện tại Việt Nam hơn một năm trước , ICAEW có cơ hội tham gia một số hoạt động hướng nghiệp dành cho các cựu du học sinh Anh và kết nối cùng những bạn trẻ Việt Nam đang học tập và công tác tại Anh . Trong số các hoạt động của ICAEW Việt Nam tại Luân Đôn vừa qua , sự kiện VietPro Networking Event đã thu hút được hơn 70 trí thức trẻ người Việt đang sinh sống và làm việc tại Vương quốc Anh . 42 du học sinh lựa chọn từ hơn 200 hồ sơ đăng ký tham gia Business Game được chia thành 7 đội và phải đóng vai trò như những Chartered Accountants thực thụ để giúp doanh nghiệp giải quyết các tình huống và case study đưa ra với sự hỗ trợ từ những người hướng dẫn đến từ VietPro . Với Career Fair : Đã có hơn 150 sinh viên tham gia tọa đàm cùng với doanh nghiệp và tìm hiểu các cơ hội việc làm tại Việt Nam .
Nữ y tá Mỹ gốc Việt Nina Pham cáo buộc bệnh viện Texas lừa dối . HNMO - Nữ y tá Nina Pham đã kiện bệnh viện Texas nhằm tìm ra sự thật về những gì đã xảy ra khi cô điều trị nhiễm Bbola tại đây . Nina Pham , 26 tuổi , nhiễm Ebola hồi đầu tháng 10 năm ngoái khi cô tiếp xúc với Thomas Eric Duncan , một công dân Liberia nhiễm bệnh , tới điều trị tại cơ sở y tế mà nữ y tá làm việc . Bệnh nhân này tử vong hôm 8-10-2014 . 3 ngày sau đó , Nina Pham có kết quả xét nghiệm dương tính với Ebola . Theo tin từ Yahoo News , Nina Pham đang dự định kiện bệnh viện Texas với lý do không chăm sóc tốt và xâm phạm đời tư . Trang Dallas Moring News cho biết , Nina cáo buộc bệnh viện khi tiết lộ thông tin cá nhân của cô với tư cách là một nạn nhân . Nina Pham trong clip của bệnh viện . Luật sư của Nina khẳng định những thông tin cá nhân của cô ấy đang bị xem nhẹ . Cô ấy là một nạn nhân của virut Ebola . Theo đơn kiện , Nina đang trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng và các bác sĩ đang xem xét tình trạng của cô . Tất cả những gì Nina biết về Ebola là những gì cô đã nghe thấy trên truyền hình về dịch bệnh chết người ở Tây Phi . Ngoài ra , bệnh viện còn tung 1 video Nina nằm trên giường bệnh kèm theo một lời Nữ anh hùng Nina lên trang chia sẻ video lớn nhất hành tinh Youtube . Hiện , video này đã bị xóa bỏ . Nina cho biết cô muốn đòi bồi thường cho những đau đớn về thể xác và tinh thần mà cô phải chịu đựng . Wendell Watson , phát ngôn viên của bệnh viện không bình luận về các cáo buộc trên nhưng cho biết họ không nhận được khiếu nại nào tương tự và nói trong thông cáo rằng : Nina Phạm đã dũng cảm phục vụ cho bệnh viện trong suốt thời gian khó khăn nhất , Chúng tôi sẽ vẫn tiếp tục ủng hộ và cầu chúc những điều tốt đẹp nhất cho cô ấy .
B-52 đến bán đảo Triều Tiên , thông điệp im lặng nhưng mạnh mẽ . Máy bay ném bom chiến lược B-52 Hoa Kỳ tại Hàn Quốc , ảnh : Businessinsider . Nikkei Asian Review ngày 16/1 bình luận , phản ứng của Mỹ với vụ Bắc Triều Tiên thử bom nhiệt hạch đặc biệt mạnh mẽ và nhanh chóng , nhưng không ồn ào . Việc Mỹ điều B-52 đến bán đảo Triều Tiên , bề ngoài là nhằm vào Hàn Quốc nhưng trên thực tế , nó còn mang thông điệp đối với Trung Quốc . Chỉ 4 ngày sau khi Triều Tiên tuyên bố thử bom nhiệt hạch hôm 6/1 , Mỹ đã triển khai B-52 đến Hàn Quốc . Washington cũng đang xem xét việc điều động vũ khí chiến lược đến khu vực Đông Bắc Á . Ngoài B-52 , Mỹ và Hàn Quốc còn bàn bạc khả năng điều động một tàu ngầm hạt nhân , tàu sân bay USS Ronald Reagan từ Yokosuka , Nhật Bản tới bán đảo . Một lựa chọn khác là Mỹ có thể triển khai tạm thời F-22 Raptor , chiến đấu cơ tàng hình hiện đại của không quân Mỹ đến căn cứ Kadena ở Okinawa . Junichi Fukuda , một nhà nghiên cứu từ Viện Nghiên cứu Chính sách quốc tế Nhật Bản cho rằng , mục tiêu chính trong các động thái quân sự vừa qua của Mỹ tại Đông Bắc Á là để ngăn chặn Bắc Triều Tiên có các hành vi nguy hiểm . Theo Yonhap News ngày 15/1 , Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ tới Trung Quốc để đàm phán về một loạt vấn đề , bao gồm vụ Bắc Triều Tiên thử bom nhiệt hạch . Dự kiến ông Kerry sẽ tới Bắc Kinh ngày 27/1 này . Về phần nhà lãnh đạo Kim Jong-un , Yonhap News ngày 15/1 cho biết hôm Thứ Sáu truyền thông nhà nước Bắc Triều Tiên đưa tin , ông Kim Jong-un đã hát cho công nhân nghe và tự mình đệm đàn ghi ta cho bài hát ấy , một nỗ lực dường như nhằm cố gắng xây dựng hình ảnh thân thiện với công chúng .
iHay Vụ hôi bia làm xôn xao dư luận mấy hôm nay không phải là chuyện lạ bốn phương cũng chẳng phải là chuyện bây giờ mới có . Vụ hôi bia xấu xí ở Đồng Nai trên RenTV của Nga - Ảnh : Chụp màn hình . Sáng nay , một chú tài xế chuyên chở hàng bằng xe ba gác máy , hỏi xin tôi vài sợi dây nilon . Cô bán hàng vừa bán vừa nghẹn ngào kể : Trước khi con mua , có một cặp đi xe máy đến mua 10 hộp . Hơn một năm trước , tôi rớt nước mắt khi nghe một bà cụ ngoài 60 ngậm ngùi kể chuyện bị cướp vé số .
U19 Việt Nam giành ngôi đầu bảng giải vô địch U19 Đông Nam Á . VOV.VN - Giành thắng lợi 2-1 trước U19 Indonesia , U19 Việt Nam đang tiến sát đến tấm vé vào bán kết giải vô địch U19 Đông Nam Á 2013 . Thử thách lớn nhất , đòi hỏi bản lĩnh quật cường đối với U19 Việt Nam đã được thể hiện trong cuộc đụng độ với chủ nhà U19 Indonesia . Bởi ngay phút đầu nhập cuộc , mảnh lưới của U19 Việt Nam đã bị khoan thủng . Pha tấn công chớp nhoáng của đội chủ nhà được Hargianto cụ thể hóa bằng bàn thắng mở tỉ số , sau khi tiền đạo này tung ra cú sút xa sấm sét , bật xà ngang dội xuống , chui tọt vào lưới . Ngỡ ngàng với bàn thua sớm , cộng thêm sức ép từ chảo lửa Gelora Delta Sidoario ở Surabaya , tưởng chừng U19 Việt Nam bị bóp nghẹt . Tuy nhiên , cái đầu lạnh của các học trò Guilluame , đặc biệt là những pha đan lát , dàn xếp cực nhuyễn đã giúp U19 Việt Nam vượt qua thời khắc khó khăn . Sau nhiều pha hãm thành liên tục , nỗ lực của U19 Việt Nam đã được đền đáp . Niềm vui chiến thắng của cầu thủ U19 Việt Nam . Sau bàn thắng gỡ hòa , U19 Việt Nam càng chơi càng hay và chảo lửa Gelora Delta Sidoario đã bị các cầu thủ khách dội cho gáo nước lạnh . Hai phút sau bàn gỡ của Đức Huy , Văn Toàn đã có pha ra chân trong vòng cấm cực tốt , nâng tỉ số lên 2-1 cho đội khách . Hai bàn thắng chóng vánh của U19 Việt Nam khiến đội chủ nhà hăng máu , chơi thô bạo , đặc biệt là trong hiệp 2 . Tuy nhiên , những miếng đòn của U19 Indonesia không đủ để lật ngược thế cờ , đành ngậm ngùi trao 3 điểm cho đội khách . Với cú hat-trick chiến thắng , U19 Việt Nam đã qua mặt chính U19 Indonesia giành ngôi đầu bảng với 9 điểm tuyệt đối . Tấm vé vào bán kết coi như đã nằm trong tay của các học trò HLV Guillaume , bởi 2 trận cuối U19 Việt Nam chỉ phải đụng những đối thủ yếu nhất bảng là Myanmar và Brunei . Tuy nhiên , HLV người Pháp Guilluame tuyên bố , U19 Việt Nam chắc chắn không giữ chân .
Theo CEO của Longview Economics , xu hướng xe điện mở rộng nhanh chóng thậm chí có thể đẩy giá dầu xuống mức 10 USD/thùng trong thập kỷ tới . Theo phòng Tài chính Năng lượng mới của Bloomberg BNEF , giá pin giảm góp phần tăng sức cạnh tranh của xe điện , giúp hạ giá thành phương tiện này so với các loại xe chạy bằng xăng hoặc dầu diesel vào những năm 2025 - 2029 . BNEF cũng dự báo , xe điện sẽ chiếm hơn phân nửa doanh số xe hơi cho tới năm 2040 . Anh và Pháp vừa qua tuyên bố thời kỳ xóa sổ động cơ đốt trong đã đến với kế hoạch cấm tiêu thụ loại xe này vào năm 2040 . Để đạt được điều trên , Trung Quốc đặt kế hoạch sản xuất 7 triệu xe điện/năm vào năm 2025 và sẽ trợ cấp cho các DN trong lĩnh vực này hơn 60 tỷ USD trong giai đoạn từ năm 2015 đến 2020 , theo Financial Times . Thời điểm năm 2014 , giá dầu lao dốc gần 50 % , từ trên 100 USD/thùng xuống xấp xỉ 50 USD/thùng dù nguồn cung dư lúc đó chỉ rơi vào 2 - 3 triệu thùng mỗi ngày . Với mức độ dao động đó , dự báo của BNEF rằng xe điện sẽ thay thế nhu cầu sử dụng 8 triệu thùng/ngày vào năm 2040 là tin đáng lo ngại với giới quản lý các tập đoàn dầu . Royal Dutch Shell , một trong những công ty xăng dầu lớn nhất thế giới , vừa mới quyết định mua NewMotion , một nhà cung cấp trạm sạc xe điện Hà Lan . Vừa qua , Shell cũng tuyên bố sẽ lắp đặt các thiết bị sạc xe điện tại hàng chục ngàn trạm bán lẻ xăng dầu của mình , trong khi hãng BP đã đàm phán với các nhà cung cấp trạm sạc xe điện về việc lắp đặt thiết bị tại những trạm bán lẻ .
Ớt : Theo Women s Health Magazine , tiến sĩ Kristin Kirkpatrick , chuyên gia quản lý sức khỏe tại Bệnh viện Cleveland Wellness , Mỹ , cho biết hợp chất capsaicin trong ớt có tác dụng làm giảm khí và đầy hơi . Nó tăng dòng chảy của các enzym tiêu hóa trong đường ruột và tiêu diệt các vi khuẩn xấu . Sữa chua : Chứa nhiều vi khuẩn tốt probiotics , sữa chua giúp hệ thống tiêu hóa hoạt động và hấp thụ thức ăn tốt hơn . Tara Coleman , chuyên gia dinh dưỡng lâm sàng ở San Diego , Mỹ , khuyên bạn nên thử trộn trái cây tươi , như việt quất hoặc bưởi , với sữa chua không béo . Món ăn này chứa ít calo và có đầy đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể . Enzym tiêu hóa zingibain trong gừng giúp cơ thể phá vỡ protein . Nước chanh cũng giúp sản sinh lượng axit hydrochloric , hợp chất giúp tiêu hóa mọi thứ trong cơ thể , đặc biệt là protein động vật , sữa , gluten và carbs phức tạp . Hạt cây thì là : Các hợp chất anethol , fenchone , và estragole trong hạt cây thì là có đặc tính chống co thắt và kháng viêm , giúp thư giãn cơ ruột , tiêu hóa thức ăn tốt hơn , chống đầy hơi hiệu quả . Tỏi : Ăn tỏi cùng với các thực phẩm khác , đặc biệt là những thực phẩm có lượng natri cao , có thể gây đầy bụng . Bạn chỉ cần tiêu thụ 2-3 tép tỏi mỗi ngày để tránh tình trạng đầy hơi . Các loại dưa như dưa chuột , dưa hấu đều có hàm lượng nước cao , giúp tăng mức độ hydrat hóa trong cơ thể và giảm đầy hơi . Chuối : Đây là loại trái cây chứa nhiều kali , dưỡng chất đặc giúp giảm đầy bụng . Kali còn có tác dụng điều hòa lượng natri trong cơ thể . Lượng natri tích tụ quá nhiều trong cơ thể là một trong những nguyên nhân gây ra đầy hơi , chướng bụng .
US Open 31-8 : Sharapova dễ thở , căng cho Venus . NLĐO - Trong ngày thi đấu 31-8 giải Mỹ mở rộng 2011 , một số tay vợt nữ bước vào thi đấu vòng 2 trong khi các trận vòng 1 nội dung đơn nam tiếp tục diễn ra . Ở nội dung đơn nam , hạt giống số 4 Andy Murray gặp tay vợt Ấn Độ Somdev Devvarman đang xếp hạng 64 thế giới . Hạt giống số 6 Robin Soderling còn dễ dàng hơn trước đối thủ Louk Sorensen Ireland xếp hạng 618 thế giới . Ở nội dung đơn nữ , hạt giống số 2 Vera Zvonareva tranh vé vào vòng 3 với Kateryna Bondarenko , tay vợt xếp hạng 69 thế giới . Người đẹp Sharapova có thử thách trước Anastasiya Yakimova của Belarus . Đây được xem là cơ hội để tay vợt người Nga tìm lại sự tự tin sau trận ra quân vất vả trước Heather Watson Anh . Trong khi đó , tay vợt chủ nhà Venus Williams sẽ có trận đấu được dự báo khó khăn bởi đối thủ của cô là VĐV Đức S . Lisicki đang lên tay và học cùng lò Florida với Sharapova .
Nội thất Livart - Neoce vào Việt Nam . Ngày 6-9 , Công Ty CP Nội Thất Seoul K & D đã khai trương showroom đầu tiên tại SN - 09 , KP Garden Plaza1 , số 10 Tôn Dật Tiên khu Phú Mỹ Hưng , quận 7 , TP HCM . Livart - Neoce Hàn Quốc là thương hiệu chuyên cung cấp đồ nội thất và thiết kế cho văn phòng , trường học , bệnh viện , học viện , chung cư , khu nghĩ dưỡng , nhà thi đấu , câu lạc bộ . Các sản phẩm của Livart - Neoce được thiết kế đa dạng , phù hợp với mọi không gian . Sản phẩm đã được chứng nhận đạt chuẩn quốc tế ISO9001 - 1999 về chất lượng và ISO14001 - 2005 chứng nhận hệ thống quản lý môi trường . Với tất cả những kinh nghiệm và thành công trong gần 30 năm qua , Seoul K & D hứa hẹn sẽ mang lại một không gian mới , một góc nhìn mới về lĩnh vực trang trí nội thất tại Việt Nam .
Emart - tân binh mùa mua sắm cuối năm . Đại siêu thị Emart Gò Vấp chính thức khai trương vào ngày 28.12.2015 tại 366 Phan Văn Trị , P.5 , Q.Gò Vấp . Emart Gò Vấp có tổng diện tích lên tới 3 ha - Ảnh : Emart Việt Nam . Nhìn thấy tiềm năng của thị trường Việt , doanh nghiệp bán lẻ hàng đầu Hàn Quốc Emart sau khi tìm hiểu , khảo sát kỹ lưỡng , đã quyết định chọn Việt Nam làm điểm đến tiếp theo . Không chỉ cung cấp hàng hóa chất lượng với giá cả cạnh tranh , Emart cũng rất chú trọng việc kiểm soát chất lượng và hoàn thiện dịch vụ , chăm sóc khách hàng khiến người tiêu dùng thấy được sự tiện ích của xu hướng mua sắm , giải trí theo phong cách mới . Emart Gò Vấp sẵn sàng phục vụ nhu cầu tiêu dùng cuối năm - Ảnh : Emart Việt Nam . Nắm bắt được tâm lý đó , Emart đã chính thức bắt nhịp vào cuộc đua giành lòng tin khách hàng Việt theo hướng kết hợp cả nội và ngoại bằng việc xây dựng đại siêu thị Emart Gò Vấp với quy mô và dịch vụ tương xứng với giá trị của thương hiệu bán lẻ hàng đầu Hàn Quốc nhưng đồng thời 95 % mặt hàng lại có xuất xứ trong nước , thân thiện với người Việt . Ra quân nhằm vào thời điểm mua sắm nhộn nhịp cuối năm , Emart cung cấp cho khách hàng thêm một địa điểm tham quan , mua sắm đáng tin cậy . Đến với Emart , khách hàng không những được mua sắm với nhiều ưu đãi hấp dẫn trong khu vực siêu thị có diện tích 6.000 m2 mà còn có thể trải nghiệm các dịch vụ tiện ích , giải trí , ăn uống và vui chơi khác . Theo đuổi khẩu hiệu Giá rẻ hơn , chất lượng hơn cùng tiêu chí 6 tốt Sản phẩm tốt Bảo quản tốt Giá cả tốt Trưng bày tốt Phục vụ tốt và Địa điểm tốt , Emart cam kết mang đến cho người tiêu dùng những lựa chọn tốt nhất phục vụ cho dịp Tết Nguyên đán đang tới rất gần . Trên thực tế , việc khách hàng đã khá quen thuộc với những thương hiệu xuất hiện nhiều năm nay , hay một số ông lớn gần đây đã có màn chào sân hết sức thành công ở thị trường Việt cũng có thể coi là những thách thức Emart phải đối mặt . Tuy nhiên , với những giá trị cốt lõi và tinh thần cầu thị của mình , Emart tự tin sẽ tạo dựng chỗ đứng vững chắc trên thị trường , trở thành điểm đến yêu thích hàng đầu của khách hàng ngay từ mùa mua sắm cuối năm nay . Emart Gò Vấp chính thức mở cửa phục vụ người tiêu dùng từ ngày 28.12.2015 . Đến với Emart Gò Vấp trong dịp khai trương , khách hàng sẽ được tham quan , mua sắm với nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn cùng hàng ngàn mặt hàng giảm giá lên tới 50 % và hàng chục ngàn quà tặng , giải thưởng như mũ bảo hiểm Emart , túi môi trường Emart , xe máy Honda SH 150i , ti vi Samsung . Đồng thời , khách hàng còn được tham gia nhiều hoạt động thú vị như chụp ảnh với tuyết lấy ngay , vòng quay may mắn , phi tiêu , vẽ mặt . Đặc biệt , khách hàng đến với Emart Gò Vấp sẽ được thưởng thức các món ăn chế biến sẵn độc đáo của xứ sở kim chi như kimpap truyền thống cùng nhiều món ăn châu Á độc đáo khác . Với những ưu đãi mua sắm và các hoạt động vui chơi giải trí độc đáo , Emart Gò Vấp hứa hẹn sẽ mang đến cho người tiêu dùng một không gian mua sắm sôi động và hấp dẫn , nhất là trong thời điểm Tết Nguyên đán đang đến rất gần .
Sau khi làm kiểm tra ADN , đứa bé đúng thực là không phải con của chồng tôi , mà là con chồng trước của cô ta .
VN nhiệm màu : Báo Nga khen ngợi VN là một trong những nước chống COVID-19 thành công nhất thế giới . Trang tin Rusvesna Nga hôm 19/4 vừa qua đã đăng tải một bài viết khen ngợi các biện pháp chống dịch COVID-19 hiệu quả của Việt Nam . Trong bài viết vừa được đăng tải hôm 19/4 vừa qua có tiêu đề Việt Nam nhiệm màu - Cách một dân tộc dũng cảm đánh bại một đại dịch khủng khiếp dưới sự lãnh đạo của Đảng và nhà nước , trang tin Rusvesna Mùa xuân nước Nga đã viết về thành công của Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch viêm phổi cấp do virus corona chủng mới COVID-19 . Ngay từ phần mở đầu bài báo , tác giả bài viết đã khẳng định rằng Việt Nam là một trong những ví dụ thành công nhất thế giới trong cuộc chiến chống COVID-19 . Cụ thể , mặc dù Việt Nam có gần 100 triệu dân mật độ dân số dày đặc có vị trí địa lý ngay sát Trung Quốc - nơi khởi phát dịch bệnh nhưng đến nay tổng số ca nhiễm COVID-19 mới chỉ dừng lại ở ngưỡng hơn 260 trường hợp , trong đó đã có hơn 200 người được chữa khỏi bệnh . Bên cạnh đó , Rusvesna cũng đã đề cập tới tỉ lệ lây nhiễm thấp và số ca tử vong do COVID-19 bằng 0 như những minh chứng rõ ràng cho thấy thành công của Việt Nam so với nhiều quốc gia khác trên thế giới . Tính đến ngày hôm nay 20/4 , Việt Nam đã trải qua tròn 4 ngày không có ca nhiễm mới . Ảnh : Tuấn Mark . Theo Ruvesna , Việt Nam có được thành công ngày hôm nay là nhờ Đảng và Chính phủ Việt Nam đã vào cuộc từ rất sớm . Một yếu tố khác đã đem lại thành công cho Việt Nam trong cuộc chiến này là những kinh nghiệm quý báu chúng ta đã có được từ những đợt bùng phát dịch trước đây như đại dịch SARS năm 2003 hay dịch cúm gia cầm H5N1 năm 2004 . Ảnh : Tuấn Mark . Chiều ngày 27/1 , chủ trì cuộc họp về dịch COVID-19 , Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh khẩu hiệu : Chống dịch như chống giặc . Báo Ruvesna bình luận rằng chính sự minh bạch và phối hợp chặt chẽ , hiệu quả của chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giúp giảm thiểu đáng kể số ca nhiễm bệnh . Ngay cả khi có làn sóng ca nhiễm nhập khẩu trở về từ nước ngoài , Việt Nam đã xử lý tốt nguy cơ và tránh được nguy cơ trở thành điểm nóng dịch COVID-19 . Điều quan trọng là người dân Việt Nam ủng hộ các biện pháp chống dịch COVID-19 của chính phủ . Khác với Hàn Quốc - đất nước có nguồn lực kinh tế lớn và có thể tiến hành xét nghiệm đại trà trên diện rộng khi dịch bùng phát mạnh , Việt Nam đã lựa chọn phương án xét nghiệm có chọn lọc , khoanh vùng , cách ly các ổ dịch và theo dõi các trường hợp người tiếp xúc được phân loại thành các cấp độ từ F1 gần nhất tới F4 . Tính đến thời điểm bài viết được đăng tải , Việt Nam đã tiến hành hơn 120.000 xét nghiệm COVID-19 - đây là một con số không hề nhỏ . Báo Ruvesna cho biết Việt Nam có thể làm được điều này là nhờ các nhà khoa học trong nước đã phát triển và sản xuất được bộ kit xét nghiệm có giá thành hợp lý khoảng 15 USD . Nhiều quốc gia khác trên thế giới cũng có nhu cầu sử dụng bộ kit xét nghiệm của Việt Nam . Ảnh : Tuấn Mark . Bên cạnh đó , cũng phải kể đến việc áp dụng các biện pháp kiểm dịch bắt buộc đối với những người đến/trở về từ vùng dịch cùng với đó là chiến lược huy động nguồn lực của Việt Nam - từ các sinh viên ngành y tới các bác sĩ đã nghỉ hưu , từ quân đội tới những người dân bình thường cũng tham gia vào cuộc chiến với COVID-19 với ý thức trách nhiệm cao . Việt Nam cũng đã quyết định không mở cửa lại trường học sau kì nghỉ tết Nguyên đán để ngăn virus lây lan . Tất cả các biện pháp nói trên đều được thực hiện sớm hơn hầu hết các quốc gia khác trên thế giới , và gần như cùng thời điểm với Trung Quốc , theo Ruvesna . Đầu tháng 4 , chính phủ Việt Nam đã quyết định ban bố chỉ thị cách ly toàn xã hội với các quy định chặt chẽ - một biện pháp quyết liệt hơn nữa nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng . Các chuyên gia nước ngoài cũng bày tỏ sự tin tưởng rằng hệ thống y tế của Việt Nam hoạt động rất hiệu quả trong bối cảnh dịch bệnh , theo Ruvesna . Ngoài ra , bài báo của Nga cũng đã đề cập tới các biện pháp hỗ trợ kinh tế của chính phủ Việt Nam được công bố ngay từ đầu tháng 3 , và kết luận rằng những biện pháp này sẽ giúp Việt Nam giữ vững vị trí là một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất trong khu vực , dù phải chịu ít nhiều ảnh hưởng do dịch bệnh .
VTV vẫn chưa đàm phán xong bản quyền VCK World Cup 2014 . Theo ông Phan Ngọc Tiến , Giám đốc Trung tâm Sản xuất các chương trình thể thao , Đài Truyền hình Việt Nam VTV thì tới chiều 12.5 , VTV vẫn chưa đàm phán xong bản quyền truyền hình BQTH VCK World Cup 2014 với đối tác MP & Silva . Chỉ còn đúng 1 tháng nữa , VCK World Cup 2014 sẽ khai màn tại Brazil . Và tới chiều 12.5 , VTV vẫn chưa thể công bố BQTH ngày hội bóng đá thế giới . VTV vẫn chưa thể công bố BQTH World Cup 2014 . Trả lời báo chí chiều 12.5 , ông Phan Ngọc Tiến , Giám đốc Trung tâm Sản xuất các chương trình thể thao , VTV cho biết : Tới lúc này , chúng tôi vẫn chưa đàm phán xong BQTH VCK World Cup với đối tác MP & Silva . Trước đó , cách đây gần 1 tuần , chiều 7.5 , ông Nguyễn Thành Lương - Phó Tổng Giám đốc VTV trả lời Dân Việt về vấn đề BQTH với nội dung ngắn gọn : Vẫn chưa có kết quả gì . Tuy nhiên , nếu không có thay đổi lớn , VTV sẽ tiến hành công bố bằng một cuộc họp báo vào ngày 14.5 . Theo nguồn tin hậu trường , VTV đã mua thành công BQTH VCK World Cup 2014 với giá bằng 1/2 so với giá mà MP & Silva chào hàng 10 triệu USD .
Giá lăn bánh xe Kia Morning tại Việt Nam . Kia Morning là một trong những mẫu xe được ưa chuộng nhất tại thị trường Việt Nam . Dưới đây là giá lăn bánh của mẫu hatchback này . - Video giá lăn bánh Kia Morning . Nguồn : AutoBikes Vietnam . Giá niêm yết Kia Morning : . Phiên bản Morning 1.0MT : 290 triệu đồng . Phiên bản Morning EX : 299 triệu đồng . Kia Morning . Phiên bản Morning Si MT : 345 triệu đồng . Kia Morning AT : 355 triệu đồng . Phiên bản Morning Si AT : 379 triệu đồng . Morning S AT 1.25L : 393 triệu đồng . Sau khi tính các khoản phí , giá lăn bánh của Kia Morning dao động từ 328-471 triệu đồng tùy từng khu vực và phiên bản .
Hơn 180 đơn vị tham gia triển lãm năng lượng điện 2018 . Đây là thông tin được Ban Tổ chức Triển lãm quốc tế về công nghệ , thiết bị & giải pháp điều phối , truyền tải điện 2018 cho biết trong buổi họp báo diễn ra tại TP . Hồ Chí Minh 29/8/2018 . Theo đó , Triển lãm quốc tế về công nghệ , thiết bị & giải pháp điều phối , truyền tải điện - Electric & Power Viet Nam 2018 sẽ quy tụ hơn 180 đơn vị đến từ 22 quốc gia và vùng lãnh thổ Ấn Độ , Đức , Trung Quốc , Hàn Quốc , với những thương hiệu lớn và uy tín trong ngành như : 3M , Aksa Power Generation , Ablerex Electronics , Motwane , Công ty Năng lượng môi trường Biển đông , Fuji CAC . Ông TB Tee , Tổng Giám đốc , Công ty UBM Vietnam - Đơn vị tổ chức cho biết , Electric & Power Viet Nam là một trong những sự kiện do đơn vị tổ chức 02năm/lần . Qua 7 kỳ tổ chức , quy mô gian hàng , số lương các đơn vị trong và ngoài nước tham gia sự kiện tăng liên tục - điều này phần nào khẳng định được chất lượng triển lãm trong mắt mọi người . Cũng theo ông TB Tee , Electric & Power Viet Nam 2018 còn kết hợp với Triển lãm quốc tế về Năng lượng tái tạo Renewable Energy VietNam , qua đó bắt kịp sự phát triển và cải tiến về nhu cầu sử dụng năng lượng của xã hội khi những năng lượng không thể tái tạo được đang dần thay thế bởi các nguồn thân thiện hơn với cuộc sống . Công nghệ và giải pháp tiết kiệm năng lượng cùng với chương trình về trung hòa khí carbon sẽ là một trong những chuyên đề trọng điểm mà chúng tôi muốn truyền tải và thúc đẩy tại triển lãm , ông TB Tee cho biết thêm . Triển lãm quốc tế về công nghệ , thiết bị & giải pháp điều phối , truyền tải điện - Electric & Power Viet Nam 2018 sẽ diễn ra từ ngày 12-14/9/2018 , tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn SECC . Năm nay , Triển lãm còn thu hút được nhiều đơn vị có thế mạnh về khai thác năng lượng mặt trời với những thương hiệu nổi tiếng như : Chinaland , Solar Energy , Goodwe , Toshiba , Vietnam Sunergy .
Highlight : Leganes 1-5 Barcelona Vòng 4 La Liga . Messi lập cú đúp giúp Barcelona thắng đậm Leganes 5-1 tại vòng 4 La Liga .
CAO Tháng 7 này , hai đại diện của cờ vua VN sẽ cùng góp mặt ở hai giải đấu quốc tế nổi tiếng thế giới . Ngày 12-7 vừa qua , ĐKTQT Lê Quang Liêm đã lên đường tham dự giải cờ vua Dornund . Giải siêu đại kiện tướng quốc tế này sẽ diễn ra từ ngày 15 đến 25-7 tại Đức.Cùng đi là bà Trần Thị Mỹ Lệ , mẹ Quang Liêm . Để có mặt ở giải đấu cờ vua danh giá này , Lê Quang Liêm được mời tham dự sau khi đã xuất sắc lên ngôi tại giải cờ vua Aeroflot mở rộng 2010 Nga . Lê Quang Liêm sẽ thi đấu cùng với 5 đại kiện tướng : Kramnik Vladimir Nga , hạng 4 thế giới , Mamedyarov Shakhriyar Azerbaizan , 6TG Ponomariov Ruslan Ucraina , 14TG , Leko Peter Hungary , 16TG , Naiditsch Arkadij Đức , 51TG . Các kỳ thủ sẽ bắt đầu thi đấu từ ngày 19 đến 20-7 . Giải các kiện tướng trẻ thế giới có sự góp mặt của 10 kỳ thủ là Maxime Vachier-Lagrave Pháp , 22TG Evgeny Tomashevsky Nga , 33TG , Fabiano Caruana Italia , 39TG , Wesley So Philippines , 60TG , Anish Giri Hà Lan , 62TG , Dmitry Andreikin Nga , 86TG , Nguyễn Ngọc Trường Sơn hạng 14 trẻ TG , David Howell Anh , 15 trẻ TG , Parimarjan Negi 17 trẻ TG và Maxim Rodhstein Israel .
Sony thu hồi 100.000 laptop .
Trong 100 g thịt lươn chứa 12,7 g chất đạm 25,6 g chất béo . Trong đó cholesterol là 0,05 g , năng lượng là 285 calo . Ngoài ra còn có các vitamin như : vitamin A và betacaroten : 2000 IU , vitamin B1 : 0,15 mg , Niacin : 2,2 mg , Riboflavin : 0,31 mg , Biotin : 5 mcg , Vitamin B6 : 0,28 mg . Khoáng chất : Sắt : 0,7 mg , Natri : 78 mg , Kali : 247 mg , Calci : 18 mg , Magie : 18 mg , Photpho : 160 mg . Trong 100 g thịt chạch có 16,9 g protit , 2 g lipit , 3,2 g gluxi , 169 mg can xi , 327 mg photpho , 3,2 mg sắt , các vitamin B1 , B2 , PP , E . Trong lươn có nhiều protid , lipid , glucid các vitamin B , E , A , D và các nguyên tố vi lượng như Fe , P , Ca ngoài ra còn có nhiều arginin tạo tinh trùng , lecithin tốt não . Thích hợp với các chứng thiếu máu lao lực , ho hen , phong thấp đau nhức , gân cốt rã rời , thận hư đau lưng , liệt thần kinh mặt , tiểu đường , kiết lỵ . Chữa trĩ , sa tử cung thể khí hư : 1 con lươn vàng to , bỏ ruột , nấu với nước cùng 10g đẳng sâm cho nhừ để uống nước là chính . Chữa tiểu ra máu : 250g lươn vàng bỏ ruột thái mỏng . Mướp đắng 250g . Ngày chia ăn 2 lần . Chữa ho , ho lao do âm hư : Lươn 250g với đông trùng hạ thảo 3g nấu canh ăn .
Ông Lê Hữu Thể , Phó Viện trưởng VKSND Tối cao , vừa ký kháng nghị giám đốc thẩm đối với bản án hình sự sơ thẩm số 96/2000 của TAND tỉnh Bình Thuận xử phạt bị cáo Huỳnh Văn Nén trú thôn 2 , xã Tân Minh - nay là thị trấn Tân Minh , huyện Hàm Tân , tỉnh Bình Thuận tù chung thân về các tội Giết người , Cướp tài sản của công dân và Cố ý hủy hoại tài sản công dân . Trước đó , năm 2013 , Báo Người Lao Động đã có loạt bài phản ánh về những dấu hiệu oan sai của bị cáo này . Cụ thể , trong việc thu thập vật chứng , khám nghiệm hiện trường , cơ quan điều tra không thu giữ được số vật chứng như : sợi dây dù Nén khai dùng để siết cổ nạn nhân bà Lê Thị Bông , ổ khóa nhà bà Bông và 1 chỉ vàng 24K của bà Bông . Ngoài ra , hồ sơ vụ án thể hiện VKSND tỉnh Bình Thuận đã thay thế Cáo trạng số 84/KSĐT-TA ngày 27-7-2000 bằng Cáo trạng số 84/KSĐT-TA ngày 16-8-2000 nhưng Bản án hình sự sơ thẩm số 96/HSST ngày 31-8-2000 của TAND tỉnh Bình Thuận lại căn cứ vào Cáo trạng số 84 ngày 27-7-2000 để xét xử . Một năm trước tháng 11-2013 , ông Huỳnh Văn Truyện cha ruột Huỳnh Văn Nén cùng ông Nguyễn Thận , nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ huyện Hàm Tân , đã ra Hà Nội để gặp luật sư Trần Vũ Hải , Giám đốc Công ty Luật Hà Nội , nhờ viết đơn kêu oan cho Nén . Sau đó , trong đơn kêu oan gửi tới VKSND Tối cao , TAND Tối cao có kèm theo bản xác nhận mới nhất ngày 20-11-2013 của anh Nguyễn Phúc Thành trú thị trấn Tân Minh về chuyện hung thủ giết bà Bông là Nguyễn Thọ và Hồ Văn Việt - người cùng địa phương , nghiện hút và thường xuyên trộm cắp để có tiền tiêu xài . Trong khi đó , ông Nguyễn Thận , người từng ra Hà Nội kêu oan cho Nén , cho biết Nguyễn Thọ đã bỏ trốn khỏi địa phương từ ngày bà Bông bị giết , còn Hồ Văn Việt đã chết cách đây 3 năm vì nhiễm HIV . Đêm 23-4-1998 , bà Lê Thị Bông ở xã Tân Minh bị hung thủ đột nhập nhà dùng dây dù siết cổ chết tại chỗ và cướp đi một chiếc nhẫn vàng 24K . Cuối tháng 8-2000 , Nén bị TAND tỉnh Bình Thuận phạt tù chung thân dù bị cáo này khai bị điều tra viên đánh đập , mớm cung , ép cung .
Hồi hộp chờ đợi siêu phẩm bí mật của Jolla . Intel bỏ MeeGo , ủng hộ nền tảng di động mới Tizen Samsung Z hoãn ra mắt , tương lai Tizen OS mịt mờ Mua sắm cuối năm 2014 : Điểm mặt 8 smartphone đình đám iPhone 6 chính hãng có mã VN/A , Việt hóa hoàn toàn Sắc màu mới cho điện thoại hàng đỉnh LG G3 BlackBerry Passport có thêm phiên bản màu đỏ Đã có thể đặt mua điện thoại BlackBerry Classic . Intel bỏ MeeGo , ủng hộ nền tảng di động mới Tizen Samsung Z hoãn ra mắt , tương lai Tizen OS mịt mờ Mua sắm cuối năm 2014 : Điểm mặt 8 smartphone đình đám iPhone 6 chính hãng có mã VN/A , Việt hóa hoàn toàn Sắc màu mới cho điện thoại hàng đỉnh LG G3 BlackBerry Passport có thêm phiên bản màu đỏ Đã có thể đặt mua điện thoại BlackBerry Classic . Cụ thể , trên website chính thức của nhà sản xuất Jolla từ chiều hôm qua 14/11 đã xuất hiện một tấm poster hiển thị đồng hồ đếm ngược cho sự kiện dự kiến tổ chức vào ngày 19/11 tới kèm thông điệp Something BIG is about to begin . Không một hình ảnh rõ ràng nào được đưa ra , thay vào đó Jolla khéo léo tạo ra sự tò mò cần thiết khi hé lộ một khu vực nhất định của cạnh máy và màn hình , tuy nhiên góc nhìn quá hẹp dường như không đủ cơ sở để mọi người có thể đoán chắc được đây là một chiếc smartphone với màn hình cỡ lớn hay còn gọi là phablet hay máy tính bảng . Thông tin mà Jolla úp mở về một thiết bị di động mới . Lẽ dĩ nhiên , theo GSMArena , thiết bị mới của Jolla chắc chắn sẽ chạy nền tảng di động Sailfish do chính nhà sản xuất này phát triển . Trên thị trường di động , mặc dù không phải là một tên tuổi lớn nhưng Jolla lại rất được sự quan tâm của làng công nghệ bởi nhà sản xuất non trẻ cùng hệ điều hành nguồn mở Sailfish OS của họ do một nhóm cựu kỹ sư tại Nokia phát triển dựa trên nền tảng Linux và kế thừa rất nhiều ưu điểm của nền tảng yểu mệnh Intel MeeGo . Sailfish OS được giới chuyên gia nhận định là hỗ trợ khá tốt các ứng dụng được thiết kế cho nền tảng di động Android . Được biết , mẫu smartphone đầu tiên của Jolla chỉ là một sản phẩm tầm trung với màn hình 4,5 inch độ phân giải 540x960 pixel , vi xử lý lõi kép Snapdragon 400 , RAM 1GB cùng bộ nhớ lưu trữ tích hợp 16GB . Điện thoại Jolla chạy Sailfish OS .
176 gia đình người có công được cải thiện nhà ở . QĐND Online 176 gia đình người có công khó khăn về nhà ở trên địa bàn Hà Nội đã được cải thiện nhà ở với các hình thức : xây nhà tình nghĩa , hỗ trợ kinh phí sửa chữa nhà , cho thuê hoặc bán nhà sở hữu của Nhà nước với giá ưu đãi . Đây là kết quả đạt được từ việc thực hiện kế hoạch 51/KH-UBND về các hoạt động kỷ niệm 64 năm ngày thương binh , liệt sĩ của UBND Thành phố Hà Nội . Với mục tiêu chăm lo tốt hơn đời sống vật chất và tinh thần cho thương binh , bệnh binh , gia đình liệt sĩ và người có công với cách mạng , thực hiện cơ bản xóa hộ người có công diện nghèo , phấn đấu nâng mức sống người có công thấp nhất bằng mức sống trung bình của dân cư nơi cư trú , kế hoạch 51/KH-UBND của UBND Thành phố Hà Nội bước đầu đã đạt được những kết quả tốt . Toàn thành phố vận động ủng hộ quỹ Đền ơn đáp nghĩa được 10.612/15.252 tỷ đồng đạt gần 70 % so với kế hoạch . Tặng 2.473 sổ tiết kiệm tình nghĩa cho những gia đình chính sách , 110 bà mẹ Việt Nam anh hùng còn sống được các cơ quan đơn vị nhận phụng dưỡng với mức thấp nhất là 400.000 đồng/tháng . Trung tâm Giáo dục lao động xã hội số III và Trung tâm Giáo dục lao động xã hội số VI trực thuộc Sở lao động-thương binh và xã hội Thành phố đã xây dựng xong và tiến hành bàn giao 2 nhà tình nghĩa vào ngày 27-7 cho bà Dương Thị Tác , vợ liệt sỹ Nguyễn Văn Cấp và bà Nguyễn Thị Bằng , vợ liệt sỹ Nguyễn Văn Bài ở xã Tân Minh , Sóc Sơn mỗi căn nhà trị giá 70 triệu đồng . Cũng trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 64 năm ngày thương binh liệt sĩ , Bộ lao động-thương binh xã hội phối hợp với Trung ương đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh và UBND thành phố Hà Nội sẽ tổ chức Lễ thắp nến tri ân tại nghĩa trang liệt sỹ Nhổn vào đêm 26-7 , đồng thời , các địa phương cũng đồng loạt tổ chức Lễ thắp nến tri ân tại các Nghĩa trang liệt sỹ , Đài tưởng niệm liệt sỹ , Nhà bia ghi tên liệt sỹ trong Thành phố . Các hoạt động gặp mặt , thăm hỏi , tặng quà , khám chữa bệnh , cấp thuốc miễn phí cho thương bệnh binh , gia đình liệt sỹ , người có công tại cơ sở cùng các hoạt động văn hóa , văn nghệ , giao lưu nhân kỷ niệm 64 năm ngày thương binh liệt sỹ cũng sẽ được triển khai trên 29 quận , huyện , thị xã trên địa bàn Hà Nội .
Công bố danh sách 4 bộ trưởng đăng đàn trả lời chất vấn . Trả lời báo chí sáng 4.6 , bên hành lang Quốc hội về việc bộ trưởng , trưởng ngành nào sẽ đăng đàn trả lời chất vấn tại kỳ họp lần này , Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết , các Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn , Bộ Công thương , Bộ Khoa học công nghệ , Bộ Giáo dục và đào tạo sẽ đăng đàn trả lời chất vấn . Trong đó có Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông có 6 ý kiến chất vấn . Tại kỳ họp lần này có 8 câu hỏi của đại biểu Quốc hội chất vấn Thủ tướng , đa số ý kiến chất vấn tập trung vào các vấn đề kinh tế xã hội , trong đó có vấn đề về Biển Đông . Lý giải với báo chí , vì sao tại kỳ họp này , Quốc hội chỉ dành thời gian 2,5 ngày để chất vấn và trả lời chất vấn , trong khi kỳ 8 là 3 ngày . Về việc này ông Phúc cho rằng , thông lệ là 2,5 ngày , trong đó 2 ngày dành cho 4 vị Bộ trưởng , còn 0,5 ngày thì dành cho Thủ tướng . Riêng kỳ hợp 8 thì có thêm chuyện rà lại những việc làm , giám sát việc trả lời chất vấn thực hiện từ kỳ họp 6 và 7 nên có thêm 0,5 ngày để báo cáo . Chính vì thế , phiếu thu về vừa rồi được 435 phiếu tất cả - đây là số phiếu cao nhất từ trước đến giờ ông Phúc nói . Đó là liên quan đến việc chúng ta đang chuẩn bị hội nhập thế giới , tham gia cộng đồng ASEAN , TPP , những nội dung này liên quan rất nhiều đến hàng hóa Việt Nam xuất khẩu ra nước ngoài . Ông Phúc cũng cho biết : Trong chất vấn lần này , đã có đổi mới , yêu cầu các bộ trưởng không đi vào việc báo cáo thành tích của ngành , không đọc báo cáo , mà chỉ dành 5 phút trình bày tóm tắt về công việc chung của ngành , thời gian còn lại để tập trung vào trả lời chất vấn trực tiếp . Đáng chú ý , tại kỳ chất vấn lần này , báo cáo của Phó Thủ tướng Chính phủ cũng chỉ có thời gian khoảng 15-20 phút .
Bất chấp Brexit , Qatar vẫn đầu tư gần 3 tỷ bảng vào nước Anh . Qatar vẫn tiếp tục đầu tư gần 3 tỷ USD vào thị trường Anh . Trong bối cảnh nhiều công ty nước ngoài đang ngưng hoặc giảm bớt đầu tư vào thị trường Anh do lo ngại Brexit sẽ ảnh hưởng đến các hoạt động kinh doanh của họ , Qatarvẫn tiếp tục đầu tư gần 3 tỷ USD vào thị trường Anh . Cụ thể , các quan chức của Qatar cho biết nước này đã đầu tư 1,7 tỷ bảng vào bất động sản và 1,1 tỷ bảng vào các dự án cơ sở hạ tầng tại Vương quốc Anh trong 16 tháng qua . Số tiền đầu tư này nằm trong gói cam kết đầu tư trị giá 5 tỷ bảng trong vòng ba năm mà Doha cam kết với London hồi tháng 3/2017 . Bộ trưởng Tài chính Qatar , ông Ali Shareef al-Emadi cho biết họ đã giải ngân đầu tư vào nước Anh nhanh hơn cả kế hoạch đặt ra , và khẳng định trong vài tháng tới họ sẽ tiếp tục đầu tư vào các dự án mới tại quốc gia này . Ông Ali Shareef al-Emadi khẳng định bất chấp những bất ổn do quyết định của nước Anh rời khỏi EU Brexit , Doha vẫn tin tưởng Vương quốc Anh là một thị trường tốt , mở ra nhiều cơ hội đầu tư . Ông tin rằng kinh tế Anh thời hậu Brexit sẽ vẫn vững mạnh và đây chính là một trong những nền kinh tế quan trọng trong châu Âu . Qatar là một trong những quốc gia có thu nhập đầu người thuộc hàng cao nhất thế giới . Tuy nhiên , gần đây Qatar đã gặp nhiều khó khăn sau khi bốn nước láng giềng - gồm Saudi Arabia , Các Tiểu Vương quốc Arập Thống nhất UAE , Ai Cập và Bahrain - đã cắt đứt quan hệ ngoại giao và giao thương với nước này hồi tháng 6/2017 , do cáo buộc Doha tài trợ cho các nhóm khủng bố hồi giáo . Qatar đã phủ nhận những cáo buộc trên . Bên cạnh đó , Qatar là nước xuất khẩu khí hóa lỏng tự nhiên nhiều nhất thế giới . Lệnh cấm vận của các nước nước giềng đã khiến Cơ quan Đầu tư quốc gia Qatar QIA phải rút 20 tỷ USD từ các khoản đầu tư nước ngoài về nước để giúp giảm thiểu những tác động của lệnh cấm vận , đồng thời cung cấp tiền mặt cho hệ thống ngân hàng trong nước . Ông Emadi cho biết QIA là quỹ cung cấp chủ yếu vốn đầu tư của Qatar vào nước Anh , và QIA sẽ tiếp tục hoạt động tích cực tại thị trường này trong thời gian tới . Qatar có truyền thống đầu tư vào thị trường Anh với khá nhiều bất động sản lớn , nổi tiếng tại London thuộc quyền sở hữu của Qatar như tòa nhà Shard cao nhất châu Âu , hay khu mua sắm Harrods nổi tiếng xa hoa . Qatar cũng đầu tư vào Sàn giao dịch chứng khoán London và đã ký một dự án trị giá 6 tỷ bảng với công ty sản xuất vũ khí và chiến đấu cơ BAE Systems để mua 24 máy bay phản lực Typhoon .
Rihanna dẫn đầu đề cử MTV Video Music Awards . Ca sĩ nhạc pop Rihanna ảnh và rapper Drake dẫn đầu danh sách đề cử giải MTV Video Music Awards 2012 do khán giả bình chọn vừa được công bố hôm 31.7 . Video ăn khách We found love Chúng tôi đã tìm thấy tình yêu của Rihanna được đề cử Video của năm cùng với Wide awake Katy Perry , Somebody that I used to know Gotye và Bad girls M.I.A . Rihanna cùng Drake giữ vị trí đầu bảng với 5 đề cử . Tiếp theo là Katy Perry 4 đề cử trong đó có Video xuất sắc nhất của nữ ca sĩ ca khúc Part of me . Nghệ sĩ trẻ xuất sắc nhất được đề cử gồm : Janelle Monae , Carly Rae Jepsen , Frank Ocean . Cùng tranh tài hạng mục Video xuất sắc nhất của nam ca sĩ là Drake , Frank Ocean , Chris Brown , Usher và Justin Bieber . Về phía nữ , danh sách đề cử của hạng mục quan trọng này có Rihanna , Katy Perry , Beyoncé , Nicki Minaj , Selena Gomez & The Scene . Đêm trao giải MTV Video Music Awards 2012 sẽ diễn ra vào tối 6.9 tại Los Angeles Mỹ .
Người thay thế Miura sẽ lộ diện sau Tết . Theo chia sẻ của Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn , danh tính người thay thế HLV Miura ở Đội tuyển Việt Nam sẽ được công bố sau Tết Nguyên đán . Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán , Đội tuyển Việt Nam sẽ bước vào giai đoạn chuẩn bị cho hai trận đấu vòng loại World Cup 2018 với Đài Loan Trung Quốc diễn ra ngày 24/3 trên sân nhà và gặp Iraq ngày 29/3 trên sân khách . Theo Phó chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn , thực hiện Nghị quyết của Ban chấp hành VFF trong phiên họp ngày 28/1 vừa qua , bộ phận chuyên môn sẽ ưu tiên tìm HLV nội cho Đội tuyển Việt Nam . Nếu không tìm được HLV nội đáp ứng đầy đủ các tiêu chí mà Hội đồng HLV đề ra , VFF mới hướng đến các ứng viên ngoại . Cũng theo Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn của VFF , các bộ phận chuyên môn đang thúc đẩy tiến trình tìm kiếm thuyền trưởng mới cho các đội tuyển . Tổng thư ký Lê Hoài Anh được giao phối hợp với Hội đồng HLV Quốc gia lên các phương án để báo cáo lên Thường trực VFF . Hội đồng HLV Quốc gia sẽ đưa ra các tiêu chí tuyển chọn và có những đánh giá về từng ứng viên trước khi tham mưu cho Thường trực VFF đưa ra quyết định cuối cùng . Bên cạnh đó là những cái tên rất đáng chú ý khác như HLV Hoàng Anh Tuấn của U19 Việt Nam , HLV Trần Công Minh , Nguyễn Văn Sỹ . Trả lời báo chí gần đây , HLV Hữu Thắng cho biết , ông sẽ cân nhắc một cách nghiêm túc nếu nhận được lời mời từ VFF . Trong khi đó HLV Lê Huỳnh Đức chưa lên tiếng về việc này vì còn đang bận cùng SHB Đà Nẵng chuẩn bị cho mùa giải mới .
3 con nghiện dụ bé gái từ Hà Tĩnh vào Quảng Bình giao cấu . Qua Facebook , các đối tượng đã dụ dỗ cháu bé 15 tuổi từ Hà Tĩnh vào Quảng Bình chơi . Ngày 2-4 , Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Ba Đồn Quảng Bình , cho biết đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án , khởi tố bị can , bắt tạm giam đối với Trần Văn Hùng SN 1991 , trú xã Quảng Văn , thị xã Ba Đồn , Đoàn Văn Thiết SN 1985 , trú xã Quảng Văn , thị xã Ba Đồn về tội Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi . Theo đó , cơ quan điều tra cũng khởi tố vụ án , khởi tố bị can đối với Cao Xuân Tú SN 1998 , trú xã Quảng Hải , thị xã Ba Đồn về tội Dâm ô với người dưới 16 tuổi . Trước đó , thông qua mạng xã hội Facebook , Trần Văn Hùng có quen biết với cháu B.T.N . SN 2005 , trú Hà Tĩnh . Trong những lần nói chuyện qua lại , Hùng nảy sinh ý định đen tối nên rủ cháu N . vào Quảng Bình chơi . Ngày 27-3 , N . đã đón xe khách vào thị xã Ba Đồn gặp Hùng . Tại đây , Hùng đã thực hiện hành vi giao cấu với cháu N . Sau đó một ngày , Hùng chở cháu N . đến nhà Đoàn Văn Thiết chơi . Sau đó , bọn chúng đã đưa cháu N . đến một nhà nghỉ ở xã Quảng Hòa cho Thiết giao cấu với cháu N . Chiều cùng ngày , Trần Văn Hùng tiếp tục gặp cháu N . rồi có hành vi giao cấu với nạn nhân . Đến tối cùng ngày , bạn của Hùng là Cao Xuân Tú lên phòng nghỉ mà cháu N . đang ở để chơi . Tại đây , Tú lấy ma túy ra cùng N . sử dụng rồi thực hiện hành vi dâm ô với cháu bé . Sáng 29-3 , Trần Văn Hùng quay lại nhà nghỉ rồi tiếp tục thực hiện hành vi giao cấu với nạn nhân . Cháu B.T.N .
Lời chúc 20/10 dành tặng mẹ , vợ và cô giáo ngắn gọn , ý nghĩa nhất . Vào ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 , ngoài việc tặng cho mẹ , vợ và cô giáo những món quà tặng ý nghĩa thì cũng đừng quên gửi tới họ những lời lúc thật ngọt ngào và lãng mạn . Lời chúc 20/10 dành tặng mẹ . Nhân Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 , con kính chúc mẹ có thêm nhiều sức khỏe và niềm vui trong cuộc sống . Nhân ngày 20/10 gửi đến mẹ những điều tốt đẹp nhất . Ngày 20/10 là ngày để tôn vinh những người phụ nữ quan trọng nhất cuộc đời mình . Con luôn cầu mong mẹ mạnh khỏe và hạnh phúc không chỉ riêng ngày 20/10 mà còn nhiều ngày sau nữa . Con gửi món quà này đến mẹ của con nhân ngày 20/10 . Chúc mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 tới mẹ của con . Lời chúc 20/10 dành tặng vợ . Hôm nay 20/10 anh nhờ bưu điện gửi tới tặng em một món quà . I love you . Chúc honey của anh thật nhiều niềm vui và hạnh phúc , chúc cho em 1 ngày 20/10 tràn ngập tình yêu thương , mong cho em mọi điều tốt đẹp . Hôm nay là ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 , anh muốn gửi tới em những lời chúc tốt đẹp nhất . Happy Vietnamese Women s Day ! I love you so much ! Nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10 , anh và các con chúc em luôn mạnh khỏe , hạnh phúc , vui vẻ và ăn khỏe nha . Lời chúc 20/10 dành tặng cô giáo . Thế là em đã ra trường được gần 10 năm . Nhân ngày 20/10 , cho phép em gửi đến cô lời chúc sức khỏe và thành công .
ĐTCK Giá dầu mỏ đã rớt xuống ngưỡng thấp kỷ lục của 5 năm 66 USD/thùng trong phiên giao dịch ngày 9/12 vừa qua và nhiều khả năng đà giảm này chưa dừng lại . Cụ thể , trên sàn giao dịch chứng khoán New York , chỉ số S & P 500 của nhóm các công ty năng lượng hàng đầu đã giảm 7,3 % trong năm 2014 , đồng thời năng lượng cũng là nhóm duy nhất giảm giá trong 11 nhóm cổ phiếu chủ chốt của S & P . Thiệt hại thậm chí còn tồi tệ hơn đối với một số lĩnh vực có liên quan , khi giá cổ phiếu các công ty cung cấp dịch vụ khoan dầu khí giảm tới 43,1 % và các công ty thăm dò giảm trên 10 % . Đánh giá về tình hình hiện nay , chuyên gia phân tích Tom Kloza thuộc Trung tâm thông tin giá dầu nhận định , cuộc cách mạng đá phiến tại Bắc Mỹ sẽ còn tiếp tục kéo giá dầu giảm sâu xuống dưới ngưỡng 70 USD/thùng trong dài hạn . Tuy nhiên , các công ty dầu mỏ vẫn có thể thu được lợi nhuận miễn là giá dầu duy trì trên mức 40-50 USD/thùng . Tôi hoàn toàn tự tin về điều đó , ông Kloza nói . Chia sẻ quan điểm trên , Giám đốc Quỹ đầu cơ và quản lý vốn Skylar , Bill Perkins dự báo , giá dầu thô có thể giữ xu hướng giảm và dao động trong ngưỡng từ 45-80 USD/thùng trong năm 2015 . Trước viễn cảnh giá dầu giảm như vậy , bản thân ông Perkins lại đang đầu tư vào một công ty dầu mỏ , vì ông tin rằng , đặt cược vào cổ phiếu những công ty năng lượng mạnh là đúng đắn vì nhu cầu tiêu thụ vẫn tiếp tục , trong khi cách mạng công nghệ khiến chi phí sản xuất dầu mỏ rẻ hơn . Báo cáo mới công bố của Bộ phận dịch vụ đầu cơ thuộc Ngân hàng Credit Suisse cho thấy , các nhà quản lý đầu cơ , đặc biệt là về chứng khoán , vẫn đặt cược dài hạn vào các công ty dầu mỏ , bất chấp giá vàng đen liên tục tụt dốc thời gian vừa qua . Nhìn chung , cổ phiếu năng lượng vẫn chiếm 14 % trong danh mục đầu cơ , một con số tương đối lớn , và chiếm 10 % trong danh mục nhóm đầu cơ dài hạn phổ biến nhất . Cùng chung nhận định về khả năng giá dầu mỏ tiếp tục giảm còn có 3 nhà quản lý quỹ đầu cơ gồm Andy Hall của Trung tâm quản lý vốn Astenbeck , Paul Singer đến từ Elliott Management và Pierre Andurand của Trung tâm quản lý vốn Andurand . Ông Andurand đánh giá : Tôi cho rằng , giá dầu sẽ tiếp tục xu hướng giảm để tái cân bằng thị trường , khi sẽ chạm mốc 50 USD/thùng trong quý I/2015 và sau đó phục hồi lên ngưỡng 70 USD/thùng vào quý IV/2015 . Theo ông , thị trường dầu mỏ đang dư cung khoảng 1,5-2 triệu thùng/ngày , do mất cân bằng cung - cầu và sản lượng gia tăng từ các quốc gia không thuộc Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC , đặc biệt là Mỹ . OPEC không còn là tổ chức duy nhất nắm giữ luật chơi dầu mỏ , mà chính các nhà sản xuất đá phiến tại Mỹ mới là người quyết định . Tất nhiên , họ sẽ cần nhiều thời gian hơn OPEC để phản ứng lại các biến động về giá , song họ thực sự đang thay đổi cuộc chơi và điều này sẽ dẫn tới những bất ổn về giá và đẩy biên độ dao động lớn hơn nữa , ông Andurand nói . Chuyên gia Paul Singer cũng tin rằng , xu hướng nguồn cung dầu mỏ từ Mỹ tăng mạnh sẽ tiếp diễn trong vài năm tới , nhân tố tạo thêm nhiều sức ép tới giá dầu mỏ . Tới quý II/2015 , thị trường dầu mỏ sẽ dư cung và thực sự cần một cơ chế mới để tái cân bằng cung - cầu .
Bố Messi : Rất khó , rất khó để Messi ở lại Barca . Ông Jorge Messi , bố và cũng là người đại diện của Messi cho biết , con trai ông rất khó để ở lại với Barca . Ông Jorge Messi đã có mặt tại Tây Ban Nha để bước vào cuộc đàm phán với Chủ tịch Josep Maria Bartomeu của Barca về quyết định rời Nou Camp của Messi . Ngay sau khi xuống sân bay El Prat Tây Ban Nha , ông đã được báo giới vây lại . Trước rất nhiều câu hỏi của các phóng viên , cha của Messi chỉ nói ngắn gọn : Tôi không biết gì cả . Ông Jorge Messi tới Tây Ban Nha . Theo tiết lộ của người đại diện Messi với Deportes Cuatro , Lionel Messi rất khó để ở lại Nou Camp . Rất khó , rất khó để Messi ở lại Barca , ông Jorge Messi nhấn mạnh trước khi cùng với các luật sư bước vào cuộc họp bàn về tương lai của con trai ông . Ông Jorge Messi cũng phủ nhận việc đã ký thỏa thuận với Man City . Tôi chưa nói chuyện với Pep Guardiola , tôi chưa nói chuyện với ai . Tôi không biết gì về Manchester City , ông Jorge Messi khẳng định . Theo kế hoạch , bố Messi sẽ gặp Chủ tịch Josep Maria Bartomeu vào chiều 2/9 để nói lại ý định không khoác áo Barca của con trai ông và mong muốn có một sự hợp tác . Về phần mình , Barca giữ nguyên quan điểm sẽ không để Messi ra đi và khẳng định điều khoản đền bù 700 triệu euro khi phá hợp đồng còn nguyên hiệu lực . Chủ tịch Bartomeu rất hy vọng cuộc gặp sẽ giúp ông thuyết phục được Messi gia hạn hợp đồng đến 2022 .
Vì sao Đà Đẵng dừng triển khai dự án xe buýt nhanh BRT ? Hệ thống xe buýt nhanh BRT là 1 hợp phần nằm trong Dự án Phát triển bền vững TP Đà Nẵng , gồm có 5 hợp phần : Hợp phần 1 : Cải thiện hệ thống thoát nước mưa , nước thải Hợp phần 2 : Hệ thống xe buýt nhanh BRT thí điểm Hợp phần 3 : Các tuyến đường chiến lược đô thị Hợp phần 4 : Tăng cường năng lực và hỗ trợ thực hiện dự án Hợp phần 5 : Các hạng mục công trình được chuyển sang từ Dự án đầu tư cơ sở hạ tầng ưu tiên . TP Đà Nẵng dừng xây dựng xe buýt nhanh BRT , tập trung đầu tư xe buýt trợ giá , xe buýt chất lượng cao . Ông Huỳnh Anh Vũ , Phó Giám đốc phụ trách Ban Quản lý các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng ưu tiên TP Đà Nẵng , cho biết : Dự án trên có tổng mức đầu tư hơn 358 triệu USD , trong đó , vốn vay ưu đãi của Ngân hàng Thế Giới WB gần 275 triệu USD , vốn đối ứng của TP Đà Nẵng hơn 83 triệu USD . Triển khai từ năm 2013 , đến thời điểm này , các hợp phần : 1 , 3 và 4 của Dự án phát triển bền vững TP Đà Nẵng đều đã hoàn thành khối lượng thi công từ 92 - 98 % , Hợp phần 5 đã hoàn thành 100 % . Riêng Hợp phần 2 xây dựng Hệ thống xe buýt nhanh BRT thí điểm chỉ mới đạt khối lượng thi công ở mức 33 % , trong đó , nhiều hạng mục công trình chưa triển khai như : hệ thống vé thông minh , hệ thống tín hiệu giao thông ưu tiên , cải tạo lại các nút tổ chức giao thông nằm trên tuyến xe buýt nhanh BRT , các nhà chờ trên dải phân cách để phù hợp với cơ sở hạ tầng của hệ thống BRT , v.v . Trao đổi về dự án xây dựng Hệ thống xe buýt nhanh BRT tại Đà Nẵng , ông Trần Thanh Dũng , trú P.Xuân Hà Q.Thanh Khê , chia sẻ : Hiện TP Đà Nẵng có rất nhiều tuyến xe buýt phủ sóng từ trung tâm TP cho đến vùng nông thôn Hòa Vang . Các tuyến xe buýt của TP đều có phương tiện vận tải khách đời mới , nhiều tiện ích như : điều hòa , wifi miễn phí , lại được trợ giá nên giá vé đi xe buýt rẻ nhưng thưa vắng khách đi , dư thừa công suất phục vụ . Cho nên , việc đầu tư Hệ thống xe buýt nhanh BRT vào thời điểm này theo tôi sẽ không hiệu quả , dễ gây lãng phí , ông Trần Thanh Dũng chia sẻ thêm . Theo ông Lê Thanh Hưng , Phó Giám đốc Sở GTVT , chủ trương đầu tư xây dựng Hệ thống xe buýt nhanh BRT trên địa bàn TP là chủ trương đúng đắn nhằm nhằm góp phần hạn chế phương tiện cá nhân , chống ùn tắc giao thông , đồng thời góp phần xây dựng văn minh đô thị , phát triển bền vững TP . Vì vậy , việc xây dựng Hệ thống xe buýt nhanh BRT trên địa bàn TP giai đoạn này là chưa hợp lý , TP nên tập trung đầu tư phát triển xe buýt trợ giá , xe buýt chất lượng cao hiện có . Ông Lê Trung Chinh , Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho rằng : Việc đầu tư xây dựng và đưa vào vận hành thí điểm Hệ thống xe buýt nhanh BRT trên địa bàn TP vào thời điểm này sẽ có những bất cập do dự báo lượng hành khách sử dụng xe buýt nhanh BRT theo tính toán chưa đạt yêu cầu , TP cũng chưa có các bãi đỗ xe cá nhân để người dân gửi phương tiện cá nhân rồi sử dụng xe buýt , thói quen tham gia giao thông công cộng của nhiều người dân chưa cao . Trong khi đó , chi phí trợ giá BRT sẽ tăng cao hơn nhiều so với trợ giá xe buýt thường và kéo dài , tạo gánh nặng cho ngân sách và phản ứng dư luận xã hội không tốt về hiệu quả đầu tư . Đồng thời trên hành lang tuyến BRT cũng đang có tuyến xe buýt trợ giá R16 vận hành , Chủ tịch UBND TP Lê Trung Chinh cho biết thêm . Từ thực tế nêu trên , báo cáo với Thường trực HĐND TP , lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng nhận định việc triển khai hệ thống BRT ở giai đoạn này chưa mang hiệu quả xã hội cao , chưa thực hiện được mục tiêu chống ùn tắc giao thông trên địa bàn TP cũng như tăng số lượng người sử dụng phương tiện giao thông công cộng . Trên cơ sở đó , UBND TP Đà Nẵng đã có Tờ trình số 44/TTr-UBND về việc điều chỉnh chủ trương đầu tư Dự án Phát triển bền vững TP Đà Nẵng nói chung , ngừng triển khai Hợp phần 2 thí điểm Hệ thống xe buýt nhanh BRT nói riêng tại kỳ họp thứ 17 , HĐND TP Đà Nẵng khóa IX nhiệm kỳ 2016-2021 vào ngày 12-4 vừa qua và đã được HĐND TP thống nhất thông qua . Theo đó , đối với Hợp phần 2 thí điểm Hệ thống xe buýt nhanh BRT , HĐND TP Đà Nẵng thống nhất giảm mức độ đầu tư , tạm ngưng triển khai đấu thầu và thi công các công trình , hạng mục mới liên quan đến BRT hệ thống vé , giao thông thông minh , tín hiệu giao thông ưu tiên , tổ chức giao thông tại các nút , nhà chờ dải phân cách , nhà chờ trên vỉa hè ưu tiên phục vụ cho xe buýt nhanh chỉ tiếp tục triển khai thi công một số hạ tầng cơ bản của xe buýt trợ giá để đảm bảo hoàn thành toàn bộ các điểm đầu cuối phục vụ cho 12 tuyến buýt trợ giá . Ông Huỳnh Anh Vũ , Phó Giám đốc phụ trách Ban Quản lý các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng ưu tiên TP Đà Nẵng , cho biết thêm : hiện Ban Quản lý các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng ưu tiên TP Đà Nẵng đã làm việc với WB và đạt được sự nhất trí về việc dừng xây dựng hệ thống xe buýt BRT trên địa bàn thành phố .
Cách thức bảo vệ hình ảnh đăng tải lên Facebook . Công lý - Bức ảnh đăng tải lên Facebook có thể giúp bạn lưu trữ khoảnh khắc đáng nhớ , nhưng cũng làm lộ thông tin cá nhân mà bạn không muốn chia sẻ . Facebook không cung cấp các cài đặt bảo mật để bạn kiểm soát những hình ảnh được chia sẻ . Xem hình ảnh công khai trên Facebook . Điều đầu tiên cần tìm kiếm là tuần tra những hình ảnh chia sẻ trên Facebook được công khai hoặc không công khai bằng cách đăng nhập vào Facebook và tìm thấy những mũi tên nhỏ ở góc trên bên phải của trang web . Bấm vào đó và nhấn vào Activity Log trong menu xuất hiện . Bây giờ , ở khung bên trái sẽ tìm thấy liên kế Photos xuất hiện . Giới hạn đối tượng xem hình ảnh Facebook . Nếu bạn chưa bao giờ chú ý đến sự riêng tư , có nghĩa những bức ảnh bạn đăng tải lên Facebook được thiết lập ở chế độ công khai public , có thể hàng trăm , hoặc thậm chí hàng ngàn ảnh . Để giới hạn , vào Settings > Privacy , ở dưới phần Who can see my stuff ? tìm kiếm đến phần Limit The Audience for Old Posts on Your Timeline . Who can see my stuff ? là một thiết lập bảo mật bạn cần tìm hiểu trên Facebook . Một cách khác là bạn có thể chỉnh sửa một số lượng lớn các cài đặt qua album , nhưng như đã nói đây là hoạt động rất mất thời gian nếu như bạn có một lượng lớn ảnh trên đây . Dưới phần Who can see your future posts ? bạn có thể thay đổi thiết lập chỉ giới hạn bạn bè hoặc một nhóm bạn xác định được quyền xem nội dung , cho dù nội dung lúc đó được đặt ở chế độ công khai . Lưu ý rằng Facebook không cung cấp cho bạn sự lựa chọn rời rạc ở đây , nghĩa là nó áp dụng cho bài viết cho dù có chứa ảnh hay không . Xử lý hình ảnh được đánh tag . Bạn không có cách nào để xóa những hình ảnh của bạn bè gắn tag hình mình trên Facebook , trừ khi chúng vi phạm các điều khoản Facebook , nhưng bạn có một số cách kiểm soát hình ảnh được liên kết đến tài khoản của mình bằng cách truy cập vào Timeline > Tagging Settings . Các thiết lập có liên quan đến phần Who can add things to my Timeline ? Bạn cần chủ động hơn trong việc quản lý những bức hình mà mình bị đánh tag trên Facebook . Bạn cũng có thể lựa chọn một vài thiết lập phù hợp hơn với bản thân , cho phép kiểm soát những gì xảy ra khi một người nào đó tag bạn trong một bài đăng . Mặc dù bạn không thể loại bỏ bức ảnh đăng bởi người khác từ Facebook một cách hoàn toàn , nhưng bạn có thể báo cáo hình ảnh được cho là quấy rầy mình với Facebook .
Doanh nhân ngày càng chuộng iPhone . Với vẻ ngoài lịch lãm cùng nhiều tính năng dành riêng cho doanh nhân như phần mềm quản lý tài chính và doanh nghiệp , độ bảo mật cao . iPhone ngày càng khiến giới doanh nhân say như điếu đổ . Nếu như trước đây iPhone chỉ được xem là đồ chơi dành cho giới trẻ sành điệu thì nay , nhiều doanh nhân tìm đến sản phẩm này nhờ những tính năng vượt trội của nó và một phần cũng là do xu hướng thời thượng đưa đẩy . Theo khảo sát mới đây của một hãng viễn thông độc quyền phân phối iPhone ở Mỹ là AT & T , hiện có tới 40 % người dùng iPhone tại Mỹ là doanh nhân . Tại Việt Nam , iPhone có lẽ được bắt gặp nhiều nhất tại những quán café hay nhà hàng dành riêng cho giới kinh doanh . Anh Nguyễn Quốc Thái , trợ lý giám đốc showroom ô tô Thành Công thuộc Tập đoàn Thành Công , cho rằng , nếu giới trẻ sành điệu dùng iPhone để show hàng thì doanh nhân cũng có thú chơi và đam mê riêng về công nghệ . Khi thấy một người trẻ dùng iPhone , tôi cho rằng họ dùng vì một trong các lý do sau : phục vụ công việc , thỏa mãn thú chơi hoặc chạy theo xu hướng thời thượng . Riêng doanh nhân mà dùng iPhone thì có thể vì cả ba lý do trên . Anh Thái kể , anh tìm đến với iPhone rất tình cờ , trong một buổi tối được người bạn dẫn đến dự buổi diễn đàn về iPhone tại Hà Nội . Những thành viên của diễn đàn cũng mang phong cách lịch lãm giống như vẻ ngoài chiếc iPhone thu hút anh từ lúc đầu . Tài chính không thành vấn đề , lại thấy dòng điện thoại này có nhiều tính năng lạ , hay nên hôm sau , anh quyết định mua iPhone . Lúc xài rồi mới thấy mình có đam mê với iPhone . Sắp tới tôi định nhượng lại chiếc đang dùng cho người bạn , bỏ ra 1.600 USD để mua iPhone 4G mới về Việt Nam , anh Thái chia sẻ . Ở công ty của anh Thái cũng có khá nhiều người dùng iPhone . Giám đốc showroom ô tô Thành Công , Nguyễn Hải Sơn là người dùng iPhone từ những ngày đầu dòng điện thoại này vào Việt Nam . Vì thế anh chọn iPhone . Tất nhiên anh Sơn cho rằng , iPhone chưa phải là loại dế đắt hay độc để đánh dấu đẳng cấp của người dùng , nhưng với mức giá cao vừa phải và nhiều tính năng vượt trội thì dòng điện thoại này rất hợp với doanh nhân . Tính năng mà anh Sơn thích nhất với chiếc iPhone xách tay từ Mỹ mà anh đang dùng là nhận gửi mail , nhắc việc và quay số bằng giọng nói . Anh cho biết , khi check mail qua iPhone , anh có cảm giác như đang làm việc trên laptop vì màn hình rất thoáng , nhận gửi file nhanh và bàn phím cảm ứng cũng rất nhạy . Điều làm anh Sơn thích thú nữa là tính năng nhắc việc của iPhone . Với tính năng này , anh không cần phải lọ mọ gõ từng phím ảo trên máy mà chỉ cần đọc , iPhone sẽ ghi nhớ . Nếu muốn nhắc việc cho người khác , anh gửi tới các địa chỉ email đã được định sẵn . Việc ghi âm không cần phải nhấn nút để kích hoạt mà chỉ cần lắc máy hoặc giơ lên tai nghe , hệ thống cảm ứng của iPhone sẽ lưu lại đoạn âm thanh . Một điều thú vị khác là ứng dụng quay số bằng giọng nói của iPhone . iPhone đã giúp tôi tiết kiệm thời gian bằng cách tôi chỉ cần đọc tên người muốn gọi có lưu trong danh bạ là máy sẽ tự kết nối với người đó , anh Sơn chia sẻ . Còn anh Tú , kinh doanh sữa nhập khẩu kiêm nhà đầu tư chứng khoán trên sàn của Agribank , bắt đầu tìm mua iPhone bằng mọi giá khi thấy dòng điện thoại này có hỗ trợ phần mềm giao dịch chứng khoán chạy trực tiếp trên máy chứ không chạy dưới dạng trình duyệt . Vì công việc hay phải đi lại , không phải lúc nào anh Tú cũng có thể lên sàn hoặc mang theo laptop . Trước đây , anh dùng dòng máy của Nokia có kết nối 3G nhưng phần mềm giao dịch chứng khoán chạy trên trình duyệt web nên xử lý thông tin chậm , lại hay bị đứt kết nối . Do vậy , anh đã tìm đến với iPhone khi lên sàn thấy một số nhà đầu tư cũng lướt thị trường qua bảng điện tử và iPhone . Ngoài các chức năng giao dịch mua/bán , phần mềm dành cho iPhone này còn cho phép nhà đầu tư có thể dễ dàng vay ứng trước , chuyển khoản tiền cũng như tra cứu danh mục đầu tư , lịch sử giao dịch , top các mã chứng khoán tăng giảm nhiều nhất trong ngày Ngoài việc hài lòng khi có một công cụ hỗ trợ đặc lực trong công việc , anh Tú cảm thấy tự tin hơn khi dùng iPhone lúc giao dịch với đối tác hay khi đi tới các đại lý sữa giám sát . Luật sư Ngô Đình Hoàng , chủ nhiệm Văn phòng luật sư cùng tên hào hứng chia sẻ : Tôi có thể đem theo cả văn phòng làm việc của mình tới bất kỳ nơi đâu chỉ với một chiếc iPhone . Lúc đi công tác các tỉnh , tôi có thể truy cập vào máy tính để bàn ở công ty hay vào hòm thư nội bộ để lấy những dữ liệu cần thiết thông qua công cụ đồng bộ hóa của iPhone . Tuy chiếm được cảm tình của giới doanh nhân nhưng iPhone cũng không ít lần đem đến phiền toái cho họ . Chẳng hạn máy rất nhanh hết pin nếu dùng nhiều pin chỉ được 1 - 2 ngày , bàn phím bị thiếu khiến người sử dụng đôi khi thao tác một số lệnh hơi lâu . Vì iPhone nhanh hết pin nên anh Thái phải dùng thêm một máy Nokia cục gạch khác để nghe gọi , còn iPhone chủ yếu để lướt web , nghe nhạc , chơi game hay nhắc việc , nên phí cũng không đắt lắm . Tuy nhiên , anh vừa trải qua một tình huống dở khóc dở cười với chiếc iPhone khi nhận hóa đơn cước di động tháng 5 vừa qua . Anh kể , anh không thể tin vào mắt mình khi thấy tiền điện thoại tự nhiên vọt lên 2,5 triệu đồng không tính tiền nghe gọi là dùng một sim khác cho máy Nokia . Trong khi đó , bình thường anh chỉ mất khoảng 500.000 - 600.000 đồng nuôi iPhone . Kiểm tra lại kỹ những dịch vụ đã dùng , anh thấy có những dịch vụ mình chưa đụng đến bao giờ nhưng lại phải trả tiền , như down load một file tới 7 tiếng đồng hồ , hay những trò game anh chưa từng biết tới . Anh Đặng Quốc Tuấn , Giám đốc Công ty TNHH iShop , kinh doanh iPhone tại Hà Nội , cũng là một tín đồ của iPhone . Anh cho biết , iPhone có nhiều tính năng vượt trội và mang tính hệ thống hơn dành cho doanh nhân như phần mềm quản lý tài chính , quản trị doanh nghiệp , phần mềm kế toán hay các phần mềm học tập như đồ họa , tiếng Anh Một điều đặc biệt của iPhone mà những dòng điện thoại tân tiến của Nokia hay Black Berry không địch nổi là tính bảo mật và kết nối đồng nhất giữa các sản phẩm công nghệ như với laptop , máy bàn . Chẳng hạn , khi người dùng truy cập vào bảng Excel thu chi tài chính của công ty trên iPhone , Apple sẽ tạo cho người dùng một tài khoản trên mạng . Sau đó khi người dùng truy cập phần mềm này trên laptop hay máy bàn thì sẽ nhận được phiên bản mới đã chỉnh sữa , anh Tuấn nêu ví dụ . Theo anh Tuấn , trước đây giới doanh nhân thường chuộng Black Berry hơn , vì đó là tên tuổi có trước , push mail nhanh hơn hẳn đối thủ khác . Nhưng hiện iPhone gần như giành vị trí này của Black Berry . Ở cửa hàng anh , cứ khoảng 10 người tới mua iPhone thì có tới 3 - 4 người là doanh nhân . Anh cho rằng , hầu hết khách hàng doanh nhân chưa dùng hết các tính năng của iPhone . Tuy nhiên , họ cũng không hẳn chỉ xem iPhone là cuộc đua theo trào lưu , mà những tính năng quan trọng phục vụ cho công việc , giải trí họ đều biết cách khai thác tối đa .
Nathan Lee chóng mặt chạy show sau tai nạn . Vừa rời khỏi giường bệnh sau tai nạn chấn thương cột sống , Nathan Lee đã quay cuồng với các show diễn nối đuôi nhau liên tục . Tối qua 15/8 , Nathan Lee đã có một đêm diễn tràn ngập tiếng vỗ tay của khán giả . Xuất hiện bảnh bao , lịch lãm trong bộ veston hàng hiệu , nam ca sĩ vui vẻ tạo dáng trước ống kính phóng viên . Thời gian này ngoài những chuyến lưu diễn trong và ngoài nước , Nathan Lee tập trung tâm sức cho single MDD mà anh đã kỳ công chuẩn bị từ lâu . Mệt mỏi khi phải căng như dây đàn trước khối lượng công việc đồ sộ , song Lee đã được đền bù thỏa đáng khi lượt nghe của MDD đạt hơn 1 triệu lượt nghe chỉ sau 2 ngày phát hành online . Sung sức khi chuẩn bị ra mắt sản phẩm âm nhạc do tự mình sáng tác bằng tiếng Việt , Nathan Lee lại rất hào hứng với đêm nhạc Pháp được thực hiện vào tối qua tại phòng trà Đồng Dao , TPHCM . Như cá gặp nước , Ông hoàng Opera khoe chất giọng đẹp , giàu tình cảm với những bản tình ca Pháp bất hủ khiến khán giả nổi da gà . Nathan Lee cũng bày tỏ mong muốn thực hiện những đêm nhạc Pháp thường xuyên hơn nhàm phục vụ cho đối tượng khán giả cao cấp , lãng mạn , sâu sắc nhưng không kém phần cuồng nhiệt .
2Sao - Trà Ngọc Hằng là một trong những chân dài có gu thời trang đẳng cấp , hiện đại và ấn tượng của Vbiz . Áo sơ mi , áo phông mix cùng chân váy là trang phục thanh lịch được Trà Ngọc Hằng lựa chọn khá nhiều mỗi khi xuống phố . Sở hữu eo thon , dáng chuẩn crop top cũng là một trongnhững bộ cánh được Trà Ngọc Hằng yêu thích . Có khi cô nàng lại cá tính hiện đại với sơ mi denim sát nách và quần jeans rách .
SEA Games 29-2017 chỉ còn không đầy 2 tháng nữa khởi tranh nhưng nội tình đội tuyển bóng chuyền nữ quốc gia vẫn đang rối , mới nhất là việc HLV trưởng Nhật Bản Hidehiro Irisawa đột ngột nộp đơn xin thôi việc . Đến Hà Nội đầu tháng 4-2017 thông qua lời giới thiệu của lãnh đạo Liên đoàn Bóng chuyền LĐBC Nhật Bản , chuyên gia Irisawa được cho là sẽ đem lại làn gió mới cho bóng chuyền nữ Việt Nam . HLV 63 tuổi này từng dẫn dắt CLB Fuji Film thi đấu ở Giải Vô địch quốc gia Nhật Bản và sau đó , ông chuyển qua công tác đào tạo bóng chuyền trẻ ở các trường trung học . Ông Irisawa cũng có giai đoạn làm việc với đội tuyển nữ Kenya , đưa đội bóng này tham dự Giải Vô địch thế giới 2009 và World Cup 2010 . Theo hợp đồng , HLV Irisawa tập trung vào công việc đào tạo ở các tuyến trẻ nữ và do đặc thù các đội tuyển trẻ không tập trung quanh năm , ông cũng đồng ý đảm nhận trọng trách đưa đội tuyển quốc gia tham dự các giải quốc tế lớn . Việc ông đưa đội tuyển nữ U23 Việt Nam giành HCĐ Giải Vô địch trẻ châu Á 2017 chỉ sau một khoảng thời gian ngắn làm việc đã mang lại niềm kỳ vọng lớn lao . Bóng chuyền nữ Việt Nam suốt 7 kỳ SEA Games gần nhất chỉ có thể chạm tay đến vị trí á quân khi luôn phải nhường bước đội Thái Lan . Một khi có được vị thuyền trưởng giàu kinh nghiệm và đầy bản lĩnh như chuyên gia Irisawa , người hâm mộ có quyền mơ ước . HLV Irisawa cùng đội trẻ Việt Nam giành HCĐ U23 bóng chuyền nữ châu Á . Ông từng phải quay về nước suốt 20 ngày để lo mọi thủ tục nhưng giấy tờ vẫn chưa đủ và mới nhất , sau 4 ngày xin nghỉ phép , ông cũng chính thức nộp đơn xin thôi việc ở đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam . Luôn khẳng định không can thiệp vào bất cứ công việc nào của HLV trưởng , LĐBC Việt Nam dù vậy cũng tỏ ra khá thụ động trong việc xử lý hàng loạt thông tin đơm đặt từ các trang mạng xã hội , đồn thổi về khả năng chuyên môn hạn chế của HLV Irisawa trong thời gian dẫn dắt đội tuyển U23 nữ dự Giải Vô địch trẻ châu Á 2017 . Ông là mục tiêu công kích của nhiều thế lực ngầm dù về chuyên môn , ông đương nhiên có toàn quyền trong việc chọn lựa trợ lý , quyết định nhân sự đội tuyển để chuẩn bị tham dự VTV Cup 2017 và sau đó là môn bóng chuyền nữ trong khuôn khổ SEA Games 2017 . Mệt mỏi vì thủ tục giấy tờ , lại phải đương đầu với quá nhiều dư luận bất lợi , kể cả không được chính LĐBC Việt Nam bảo vệ , việc HLV Irisawa tuyên bố ra đi không phải là chuyện bất ngờ . Lực lượng của đội trước thềm SEA Games 2017 đang rất ổn định , những đối thủ cỡ Indonesia , Malaysia hay Lào khó lòng bắt kịp và vấn đề của tuyển Việt Nam giờ chỉ còn là đua tranh thế nào với Thái Lan để tranh chấp HCV mà thôi .
Xuất hiện nhiều Paparazzi ở Côn Đảo . TP - Sáng 15-11 , cánh phóng viên tiếp tục chạy đôn đáo để săn ảnh Angelina . Nhưng trên bãi cát gần nơi gia đình nữ diễn viên nghỉ không hề thấy bóng dáng Angelina . Xuất hiện nhiều Paparazzi ở Côn Đảo . > Theo chân vợ chồng Angelina và Brad Pitt thăm chuồng Cọp > Sau chuyến đi Việt Nam , Brad Pitt sẽ nghỉ diễn 3 năm ? Trông mấy đứa trẻ trên bờ biển là 2 cô bảo mẫu . Trên tuyền là những tay Paparazzi thợ săn ảnh , máy ảnh lăm lăm trong tay , các cô bảo mẫu vội kéo mấy đứa trẻ lên bờ , chạy vào phòng . Vợ chồng Brad Pitt và Angelina đi thăm khu chuồng cọp Côn Đảo ngày 14-11 . Gần 11 giờ , phóng viên của một tờ báo có trụ sở tại TPHCM liều mạng băng rừng , đến sát khu nghỉ hòng kiếm vài tấm ảnh cận cảnh thành viên gia đình Jolie nhưng lực lượng bảo vệ đã nhanh chóng phát hiện và xua đuổi . Một phóng viên báo nước ngoài phóng hẳn xe máy vào cổng chính resort với lý do đưa một lá thư quan trọng cho Angelina nhưng vẫn bị nhân viên mời ra ngoài . Tại trung tâm thị trấn , tin đồn rộ lên : Ai có được bức ảnh chụp vợ chồng Jolie - Pitt có người sẵn sàng mua với giá cả chục ngàn USD . Anh A , ông B đã bán được những tấm có giá gần như thế ? Tuy nhiên các bức ảnh đó chất lượng quá kém , mờ , nhòa , thậm chí ảnh giả mạo của một vợ chồng anh chị Tây balô nào đó có nét hao hao giống cặp đôi Brangelina . Côn Đảo đã xuất hiện một lực lượng Paparazzi nghiệp dư đông đảo , với đủ mọi vũ khí , từ điện thoại có chức năng chụp hình cho tới cái máy compact tý hon , sẵn sàng tác nghiệp trên từng cây số . Tại hai nơi có thể dễ dàng tiếp cận nhất đối với gia đình Jolie là khách sạn và sân bay , các nhân viên ở đó đều phải chấp hành nghiêm chỉnh nội quy : không chụp hình , không cung cấp thông tin . Buổi chiều , khu resort Six Senses vẫn bình yên . Khoảng hơn 4 giờ , Pax Thiên và anh chị em ra tắm biển nhưng chỉ một chút lại vào ngay . Ở vị trí quen thuộc mà phóng viên thường tập trung tìm cơ hội chộp ảnh sát bãi tắm , không biết ban giám đốc resort vô tình hay cố ý đã sơn lại toàn bộ cọc tiêu . Trên các báo nước ngoài , hình ảnh Brad Pitt xuất hiện trong cuộc họp báo ra mắt bộ phim Moneyball tại Hàn Quốc . Lại tin đồn từ báo chí nước ngoài : Brad Pitt sẽ sang Nhật , chờ gia đình từ Việt Nam bay qua vào ngày 17-11 . Và như thế , có lẽ Angelina và các con sẽ rời Việt Nam hôm nay .
Quân Assad vẫn thắng lớn , Mỹ - Thổ giận dữ cục diện mới . Dù Nga tuyên bố rút quân khỏi Syria nhưng đội quân chính phủ vẫn tiến công và giành nhiều thắng lợi quan trọng . Quân đội Syria tiếp tục thắng lớn . Ngày 17/3 , các binh sĩ quân đội Syria tiếp tục mở những cuộc phản công mới nhằm vào lực lượng phiến quân IS . Dưới sự hậu thuẫn của Lực lượng Phòng vệ Quốc gia NDF , sau cuộc giao tranh 48 giờ ác liệt với các tay súng cực đoan , quân chính phủ đã giành được những khu vực giàu dầu mỏ ở Theyyam , phía đông nam của Deir Ezzur . Những vùng giàu dầu mỏ ở đây tuy không còn sản xuất dầu nữa tuy nhiên vẫn được coi là có giá trị cao do nằm gần với đường cao tốc Deir Ezzur-Mayadin . Đường cao tốc này được phiến quân IS sử dụng để vận tải hậu cần kỹ thuật , vũ khí và đạn dược . Với chiến thắng quan trọng tại khu vực dầu mỏ then chốt ở Theyyam , quân đội Syria đã gây ra nhiều khó khăn cho các nhóm khủng bố trong việc vận tải hàng hóa đến thủ phủ tỉnh Deir Ezzor . Cùng ngày , các đơn vị quân chính phủ ở miền đông Deir Ezzur đã cho nổ tung một đường hầm do nhóm khủng bố đào ở quận al-Jabilah , phía tây nam của thánh đường Hồi giáo Ferdous , giết chết tất cả các phần tử khủng bố đóng quân trong đường hầm . Vụ nổ cũng phá hủy hoàn toàn một căn cứ hai tầng , một ngôi nhà bị IS chiếm đóng , toàn bộ những phần tử có mặt ở đó đều bị tiêu diệt . Nhờ đó , quân Assad đang chiếm ưu thế trong cuộc chiến với nhóm hồi giáo cực đoan ở đây . Quân chính phủ Syria vẫn tiếp tục thắng lớn sau khi Nga tuyên bố rút quân . Trước đó , ngày 14/3 , ngay sau khi tổng thống Putin tuyên bố rút quân khỏi lãnh thổ Syria , quân chính phủ đã lên tiếng khẳng định sẽ tiếp tục chống lại phiến quân IS và Mặt trận Al Nusra cùng các nhóm khủng bố khác . Giữ đúng lời hứa , tại Palmyra , lực lượng đặc nhiệm Tigers đã phối hợp cùng các lực lượng đồng minh là Liwaa Suqour Al-Sahra Lữ đoàn Diều hâu Sa mạc , Liwaa Imam Al-Ali bán quân sự Iraq , Lực lượng vũ trang địa phương NDF đã tấn công vào các mỏ đá cổ ở ngoại vi Palmyra và ngôi làng nhỏ có vị trí chiến lược Tateen và giành được liên tiếp hai địa bàn này từ tay IS . Tại nhiều địa điểm trên vùng nông thôn Palmyra , các cuộc giao tranh giữa lực lượng chính phủ và IS đang diễn ra rất căng thẳng , các lực lượng vũ trang Syria tiếp tục tấn công khủng bố IS trên ba hướng khác nhau xung quanh thành phố sa mạc cổ này . Tại miền tây Palmyra , lực lượng Tigers cũng phối hợp với các đồng minh mở các chiến dịch tấn công mạnh mẽ . Kết quả đã giải phóng cao điểm đồi 800 từ IS trong khu vực Jabal Hayyal , tiến công từ ngôi làng Al-Dawah gần đó nằm ở miền tây Palmyra . Rõ ràng , dù Nga đã rút quân ra khỏi lãnh thổ Syria nhưng đội quân chính phủ Assad vẫn kiên cường giáng những đòn thù vào phiến quân IS . Những chiến thắng mang tính chất bước ngoặt sẽ là cơ sở vững chắc cho cuộc hòa đàm mới về Syria tại Geneva , Thụy Sĩ đạt được những thuận lợi mới . Mỹ - Thổ giận dữ việc người Kurd đòi tự trị . Trong một diễn biến khác , ngay sau khi các khu vực người Kurd ở miền Bắc Syria tuyên bố quyền tự trị hôm 16/3 , chính phủ Assad , Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ đã đồng loạt lên tiếng bày tỏ sự giận dữ . Washington , Ankara và Damascuc đều cho rằng , việc người Kurd đòi tự trị là một thách thức lớn đối với các bên trong cuộc nội chiến đã kéo dài 5 năm qua , đồng thời làm phức tạp thêm cuộc đàm phán về Syria đang diễn ra ở Geneva , Thụy Sĩ . Hãng thông tấn Syria SANA trích dẫn một nguồn tin Bộ Ngoại giao cho hay : Bất kỳ thông báo nào như vậy đều không có giá trị pháp lý và sẽ không có bất kỳ tác động nào về mặt pháp lý , chính trị , xã hội hay kinh tế bởi nó không phản ánh ý chí của toàn dân Syria . Tuyên bố đòi tự trị của lực lượng người Kurd ở Syria hôm 16/3 đã gặp phải sự phản ứng dữ dội từ Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ . Trong khi đó , Thổ Nhĩ Kỳ giữ nguyên quan điểm Syria vẫn phải là một nước thống nhất , không bị suy yếu và người dân Syria phải quyết định về tương lai của mình phù hợp với hiến pháp . Mỗi đề xuất đơn phương như vậy đều gây tổn hại cho sự thống nhất của Syria , một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố . Không phải ngẫu nhiên mà trước đó , bất chấp những phản đối đến từ các nước , Ankara vẫn không ngừng nã pháo vào lực lượng người Kurd và toan tính mưu đồ đưa quân sang quốc gia Trung Đông này . Với chính quyền Erdogan , người Kurd và yêu cầu đòi quyền tự trị là một mối lo lớn . Nếu thỏa hiệp và chấp nhận để lực lượng này tuyên bố quyền tự trị tức là Thổ Nhĩ Kỳ sẽ đối mặt với nguy cơ người Kurd trong nước đòi ly khai . Điều này sẽ là nỗi ám ảnh lớn nhất với Ankara vào thời điểm này .
Bỏ qua cáo buộc với vaccine Nga , nhiều nước sẵn sàng thử Sputnik-V . Trong khi Sputnik-V vẫn đang vấp phải những định kiến cực đoan từ phương Tây thì Nga đã nhận được đơn đặt hàng vaccine từ ít nhất 20 quốc gia trên thế giới . Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte sẵn sàng thử Sputnik-V . Nguồn : RT . Ngày 13/8 , Người phát ngôn của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte , Harry Roque cho biết , nếu việc điều trị được cơ quan giám sát ma túy của Philippines chấp thuận , Tổng thống Duterte sẽ tiêm vaccine ngừa Covid-19 của Nga sớm nhất vào ngày 1/5/2021 . Trước đó , Tổng thống Duterte cũng đã bày tỏ sự quan tâm đến việc tự mình thử nghiệm loại thuốc đầy hứa hẹn này . Ông Roque thông tin thêm , một hội đồng chuyên gia sẽ kiểm tra kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một và giai đoạn hai của vaccine Sputnik-V vào tháng tới , đồng thời khẳng định , Manila rất mong được hợp tác với Moscow để tìm ra phương pháp điều trị Covid-19 . Cũng trong ngày , Thống đốc Bang Tierra del Fuego của Argentina Gustavo Melella cũng đã lên tiếng thể hiện sự quan tâm đến việc sản xuất vaccine ngừa Covid-19 của Nga . Chính quyền Bang đã liên hệ với Quỹ đầu tư trực tiếp của Nga RDIF , nhóm ChemRar và Đại sứ quán Nga tại Argentina để bày tỏ sự quan tâm của chúng tôi trong việc tham gia chương trình sản xuất và quảng bá vaccine Sputnik-V , ông Melella viết trên Twitter . Ông Melella tin tưởng sự hợp tác giữa các quốc gia là cần thiết để đẩy lùi đại dịch Covid-19 và rằng , vaccine do Nga giới thiệu , với phác đồ liều kép sẽ tạo ra khả năng miễn dịch lâu dài . Trước đó cùng ngày , RDIF và bang Parana của Brazil đã đồng ý hợp tác sản xuất và tiếp thị vaccine Sputnik-V . Hãng tin Reuters dẫn lời ông Jorge Callado , người đứng đầu Viện Công nghệ Parana Tecpar của Brazil cho biết , Brazil có thể bắt đầu sản xuất Sputnik-V vào nửa cuối năm 2021 . Tuy nhiên , ông Callado cũng lưu ý rằng , Chính phủ Brazil có thể nhập khẩu trực tiếp sớm hơn nếu Sputnik-V được chứng nhận và đăng ký tại Brazil . Ông Luis Paulo Mascarenhas , người đứng đầu bộ phận quan hệ quốc tế của Parana cho biết trên CNN rằng , trước khi giai đoạn thứ ba của thử nghiệm lâm sàng bắt đầu , các nhà nghiên cứu tại Viện Công nghệ Parana Tecpar sẽ phân tích tất cả các tài liệu đã có về các giai đoạn thử nghiệm trước đó được thực hiện tại Nga . Ông khẳng định , điều này sẽ được tiến hành theo các tiêu chuẩn của Brazil và quốc tế . Cũng trong ngày 13/8 , trả lời phỏng vấn của hãng tin Tass , Đại sứ Nga tại Venezuela Sergei Melik-Bagdasarov cho biết , Venezuela đã sẵn sàng tham gia vào các thử nghiệm lâm sàng đối với vaccine ngừa Covid-19 của Nga . Nếu thử nghiệm thành công , Sputnik-V sẽ được sử dụng và quảng bá trên thị trường Venezuela . Ngay cả trước khi Sputnik-V được đăng ký , chúng tôi đã nhận được lời đề nghị từ các đối tác Venezuela với mong muốn tham gia thử nghiệm lâm sàng đối với vaccine ngừa Covid-19 , ông Bagdasarov nói . Nhà ngoại giao cũng cho biết thêm rằng , Venezuela rất hoan nghênh thông tin Nga chính thức đăng ký vaccine này . Tuy nhiên theo ông Bagdasarov , vẫn còn quá sớm để thảo luận về ngày cụ thể cung cấp vaccine ngừa Covid-19 cho Venezuela bởi các biện pháp hạn chế đơn phương do Mỹ và một số quốc gia phương Tây đưa ra chống lại Caracas đang ngăn cản chính phủ Venezuela đảm bảo mọi quyền lợi cho người dân của họ trong đại dịch . Đại sứ Bagdasarov bày tỏ hy vọng , Venezuela sẽ là một trong số những quốc gia đầu tiên được hưởng thành quả từ thành tựu nghiên cứu vaccine của Nga . Hình ảnh Tổng thống Nga Putin trên trang nhất tờ Liberation của Pháp . Nguồn : RT . Ở một thế cực đối lập , ngày 13/8 , Tổng thống Nga Vladimir Putin đã xuất hiện với tư cách là James Bond trên trang nhất tờ Liberation của Pháp . Không giống như điệp viên giả tưởng người Anh luôn mang theo súng lục , trong hình ảnh trên trang báo , ông Putin được trang bị một ống tiêm được cho là chứa vaccine ngừa Covid-19 . Tuy nhiên , bài báo rõ ràng không vẽ Tổng thống Putin như một vị cứu tinh của nhân loại trong đại dịch , mà thay vào đó là chỉ trích Moscow vô trách nhiệm trong việc vội vàng tung ra một loại vaccine khi nó chưa được kiểm chứng một cách hoàn hảo . Đây cũng là quan điểm chung của Mỹ và các nước phương Tây đối với Sputnik-V của Nga . Trước đó , ngày 11/8 , Bộ Y tế Nga đã chính thức đăng ký vaccine Sputnik-V do Viện Gamaleya và RDIF phát triển . RDIF và các đối tác đã đầu tư 4 tỷ rúp 54,3 triệu USD vào việc sản xuất loại vaccine này . Tuy nhiên , việc đăng ký vaccine chưa phải là kết thúc của quá trình thử nghiệm . Giám đốc điều hành RIDF Kirill Dmitriev cho biết , các cuộc thử nghiệm giai đoạn 3 đã bắt đầu vào ngày 12/8 và cũng sẽ được tổ chức ở nước ngoài , cụ thể là ở Philippines , Arab Saudi và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất . Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng xác nhận , loại vaccine này đã vượt qua tất cả các cuộc kiểm tra cần thiết và chia sẻ rằng , con gái ông đã được tiêm vaccine Sputnik-V .
Không giải quyết được khủng hoảng , 3 kịch bản này sẽ chờ đón Qatar . Trong kịch bản đen tối nhất , Qatar có thể là nạn nhân bất đắc dĩ trong một cuộc chiến mới ở vùng Vịnh . Qatar đang tìm cách thoát khỏi sự cô lập từ các nước láng giềng Trung Đông , sau khi nước này bị phong tỏa các tuyến đường thông thương với thế giới . Một cuộc khủng hoảng lương thực có thể xảy ra khi Doha vốn phụ thuộc chủ yếu vào nhập khẩu hàng hóa từ nước ngoài . Mặc dù vậy , quốc gia 2,24 triệu dân được cho là vẫn còn cơ hội để khiến tình hình trở nên bớt căng thẳng hơn nếu thuyết phục được những người hàng xóm nới lỏng lệnh phong tỏa . Cây bút Ralph Jennings từ Forbes đã chỉ ra 3 kịch bản có thể xảy đến với cuộc khủng hoảng ngoại giao ở vùng Vịnh . Qatar lo ngại nhiều nhất về một cuộc khủng hoảng lương thực . Theo Jennings , dù muốn hay không , Qatar sẽ phải phụ thuộc nhiều hơn vào những người bạn đang ủng hộ nước này . Đã có 10 quốc gia tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar vào tuần trước . Tuy nhiên , ở chiều hướng ngược lại , Thổ Nhĩ Kỳ lại là quốc gia đầu tiên lên tiếng cam kết trợ giúp thực phẩm và thuốc men cho Doha khi cần thiết . Ankara cũng thông qua một thỏa thuận cho phép đưa quân đến căn cứ ở Qatar để giúp đỡ cho đồng minh . Trong khi đó , Iran cũng gửi tới 5 máy bay chở thực phẩm nước uống như một động thái ủng hộ công khai . Philippines trong tuyên bố mới nhất cũng đã nới lỏng lệnh cấm người lao động nhập cư tới Qatar , nhằm giúp cho Doha thoát khỏi tình trạng thiếu hụt nhân lực khi số lượng người Philippines làm việc tại đây còn đông hơn cả người bản địa . Theo nhận định chung của giới quan sát , cho đến thời điểm hiện tại , Qatar vẫn còn chưa rơi vào cửa tử . Giorgio Cafiero , CEO của hãng tư vấn rủi ro chính trị Gulf State Analytics có trụ sở tại Washington cho rằng , dù bị bịt kín mọi con đường giao du với bên ngoài , Qatar vẫn có nhiều lựa chọn khác để nhập khẩu lương thực , chẳng hạn như qua đường biển và không phận với Iran . Việc vận chuyển qua đường hàng không sẽ tốn chi phí hơn so với việc nhập trực tiếp từ Saudi Arabia , tuy nhiên , Qatar có đủ tài chính để khắc phục tình trạng này , Cafiero cho hay . Tổng thống Donald Trump dường như cũng gặp khó khăn trong việc tìm kiếm giải pháp ở vùng Vịnh . Những người hàng xóm trung lập bao gồm Kuwait và Oman đã không thể đứng ngoài khi đang nỗ lực tìm kiếm một giải pháp cho cuộc khủng hoảng ngoại giao ở Qatar , trong khi Mỹ cũng sẽ không thể im lặng trong lúc nước này vẫn còn đó các lợi ích ở căn cứ không quân al-Udeiba . Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson tuần trước đã yêu cầu Saudi Arabia , Ai Cập và UAE giảm bớt sự phong tỏa đối với Qatar . Ông Tillerson cho biết trong một bài phát biểu hồi cuối tuần trước rằng , Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh nên ngồi lại với nhau , để sớm tìm kiếm một giải pháp cụ thể . Mặc dù vậy , để mọi sự trợ giúp được suôn sẻ , Qatar cần phải khẩn trương và mạnh tay trong việc trục xuất các phần tử cực đoan ra khỏi đất nước như một động thái xoa dịu Saudi Arabia . Qatar là nơi đặt căn cứ không quân al-Udeiba mà các máy bay quân sự Mỹ và Anh sử dụng để tấn công IS , Ameer Ali , học giả từ trường Kinh doanh và Quản trị thuộc đại học Murdoc , Australia cho hay . Đây là lý do tại sao Tổng thống Mỹ Donald Trump giờ đây đang cố gắng tìm kiếm một giải pháp cho vấn đề Qatar . Một cuộc chiến không lường trước cũng có thể xảy đến với Doha . Trong một kịch bản đen tối hơn , Qatar có thể sẽ không lựa chọn cách xuống nước mà tiếp tục bảo vệ mối quan hệ với các tổ chức bị quy kết khủng bố như Hamas và phong trào Anh em Hồi giáo của người Sunni , điều sẽ khiến cho Saudi Arabia tức giận , tăng áp lực ngoại giao hoặc kinh tế lên Doha . Theo Jennings , trong lúc diễn biến rối ren như vậy , một số nhóm khủng bố có thể lợi dụng sự mất cảnh giác của các quốc gia để gây ra các vụ đánh bom ở vùng Vịnh nhằm xoáy sâu căng thẳng giữa các bên . Qatar chắc chắn sẽ bị đổ lỗi và trở thành cái cớ để các quốc gia khác tấn công .
Obama đến Cuba là chuyến đi đâm thủng tấm màn phong tỏa . Cựu cố vấn của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và cựu Đại sứ Cuba tại EU - Carlos Alsugaray nhận định rằng Obama đến Cuba là chuyến đi đâm thủng tấm màn phong tỏa . Hãng tin RIA Novosti ngày 21/3 dẫn lời chuyên gia trong lĩnh vực quan hệ quốc tế , cựu cố vấn của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và cựu Đại sứ Cuba tại EU , Carlos Alsugaray nhận định rằng , chuyến thăm của Tổng thống Mỹ tới Havana là chuyến đi đâm thủng tấm màn phong tỏa quốc đảo , tạo cơ sở cho sự thay đổi cốt lõi về quan hệ Mỹ-Cuba . Tổng thống Mỹ Obama và các thành viên gia đình trong chuyến thăm Cuba . Chuyến thăm của Tổng thống Obama từ ngày 20-22/3 là một yếu tố quan trọng trong quá trình thay đổi chính sách của Washington đối với Cuba . Tổng thống Obama đã đưa ra một động lực mang tính quyết định đối với chính sách này thông qua chuyến thăm , nhà ngoại giao Cuba nói . Theo ông Alsugaray , chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Obama cũng sẽ mở đường cho việc thực hiện những nguyện vọng của cả hai chính phủ : Bắt đầu những thay đổi không thể đảo ngược và trên cơ sở đó tạo ra một nền tảng vững chức cho tương lai quan hệ song phương . Nhà ngoại giao kỳ cựu của Cuba tin rằng kết quả của chuyến thăm có thể thấy rõ ngay từ trước khi nó bắt đầu . Việc ông Obama trước đó công bố các biện pháp giảm thiểu các hạn chế về thương mại và mở rộng cơ hội cho các chuyến đi đến đảo sẽ giúp dần dần phá vỡ vòng phong tỏa đối với Cuba . Ngoài ra , ông Obama cũng có những hành động mang tính hình ảnh rất quan trọng đối với chính sách của mình . Lãnh đạo hai nước Mỹ - Cuba . Chuyến thăm của ông Obama là một dấu hiệu cho thấy ông thấy quan hệ với Cuba là một phần di sản lịch sử của nhiệm kỳ của mình , ông Alsugaray nhấn mạnh . Nhận định trên được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 20/3 đã bắt đầu chuyến thăm lịch sử tới Cuba . Đây là chuyến thăm đầu tiên của một Tổng thống Mỹ đương nhiệm đến quốc đảo này trong 88 năm qua kể từ Chiến tranh Lạnh . Trong tháng 12/2014 , chính quyền Obama đã cho công bố chính sách khôi phục quan hệ ngoại giao với Cuba và thúc đẩy một loạt các biện pháp hiện thực hóa mục tiêu này bất chấp các chỉ trích trong nước .
Sao Hollywood cởi phăng bikini , tự tin thả rông tắm biển .
Cadn.com.vn - Khoảng đầu tháng 6-2015 , qua công tác trinh sát tại các khu vực khe Kẽm thuộc địa bàn bản Xốp Cu , xã Yên Na , H . Tương Dương Nghệ An , lực lượng TS Đội CSĐTTPVMT CAH Tương Dương phát hiện một số đối tượng lạ mặt lén lút giao du với các con nghiện người bản địa , có nhiều biểu hiện hết sức nghi vấn . Quả không ngoài dự liệu ban đầu , quá trình khảo sát , TS đã nhận diện được đây là 2 con nghiện người ở H . Quỳ Hợp Nghệ An lên hoạt động mua bán trái phép chất ma túy . Sau khi khảo sát thành công về hành tung đường dây mua bán trái phép chất ma túy này , ngày 26- 6 lãnh đạo CAH đã chỉ đạo Đội CSĐTTPVMT lập án để đấu tranh . Chuyên án 615L được thành lập , dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Trung tá Trần Phúc Tú - Phó trưởng CAH làm Trưởng Ban chuyên án BCA . Tiến hành thực hiện các biện pháp nghiệp vụ và công tác TS , BCA đã nhận diện được chân dung 2 bóng ma này , đó là Hoàng Công Phong 1979 , trú xã Châu Hồng và Hồ Sỹ Hùng 1990 , trú xã Châu Tiến , H . Quỳ Hợp . Được biết , 2 đối tượng này đều là những con nghiện lâu năm , trong đó Phong đã có 2 tiền án về tội Đánh bạc và Mua bán trái phép chất ma túy . Để đảm bảo an toàn cho lực lượng phá án , BCA phải tính đến kế hoạch phá án ở một địa điểm khác an toàn hơn . Dẫn giải 2 đối tượng về CAH Tương Dương . Tuyến đường 48C đi từ H . Quỳ Hợp đi H . Con Cuông tới xã Yên Na H . Tương Dương rất khó đi , chỉ duy nhất xe máy mới lưu hành được . Khi tới khu vực khe Kẽm thì vứt xe bên lề đường rồi đi bộ lên núi , đây là quy luật hoạt động của 2 đối tượng thực hiện trong thời gian qua , và cũng chính là điểm mấu chốt để BCA tiến hành phá án . 24 giờ ngày 27-6 , quá trình theo dõi di biến động của đối tượng , BCA phát hiện sự xuất hiện của Phong và Hùng tại xã Yên Na . Nhận thấy thời cơ phá án đã đến , BCA nhanh chóng lên kế hoạch và triển khai lực lượng bắt giữ đối tượng cùng tang vật . 3 giờ ngày 28-6 , Hùng cầm lái điều khiển xe máy chở Phong , chạy với tốc độ rất cao hướng về Quỳ Hợp mà không biết rằng mọi di biến động của chúng đều nằm trong tầm kiểm soát của lực lượng CAH Tương Dương . Qua khám xét người đối tượng , tổ công tác đã phát hiện , thu giữ 1 túi ni-lông chứa 21,1g chất bột màu trắng nghi heroin 1 gói nhỏ chứa 0,9g chất rắn màu trắng nghi ma túy đá và 1 chiếc cân tiểu ly . Bắt thành công đối tượng và tang vật , tổ công tác nhanh chóng di lý về trụ sở CAH để tiến hành điều tra , xác minh làm rõ . Hồ Sỹ Hùng -- - Hoàng Công Phong . Tại Cơ quan CSĐT CAH Tương Dương , 2 đối tượng khai nhận các gói chất bột và chất rắn trên chính là heroin và ma túy đá vừa mua được từ một người đàn ông lạ mặt trong khe Kẽm với giá 20 triệu đồng . Sau khi hoàn chỉnh hồ sơ vụ án , ngày 30-6 , Cơ quan CSĐT CAH Tương Dương đã khởi tố vụ án , khởi tố bị can , bắt tạm giam đối với Hoàng Công Phong và Hồ Sỹ Hùng về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy . Ngày 9-7 , Trung tá Trần Phúc Tú - trưởng BCA cho biết , vụ án đang tiếp tục được điều tra mở rộng , truy bắt các đối tượng liên quan .
Vợ chồng Yuan Guohui và Dai Qixia , sống ở Tứ Xuyên , Trung Quốc , đều công tác trong ngành y . Họ đã cứu chữa cho rất nhiều bệnh nhân , nhưng gần như bất lực trước bệnh tật mà đứa con đang mắc phải , do không đủ khả năng trang trải các chi phí y tế . An An chào đời vào năm 2016 . Ảnh : Daily Mail . Yuan Guohui đã nghỉ việc và cùng vợ đưa con đi chữa trị ở các bệnh viện khác nhau ở Thành Đô , tỉnh Tứ Xuyên , Trung Quốc , sau đó chuyển viện lên Bắc Kinh với hi vọng giúp con khỏi bệnh . Để lo các chi phí thuốc men , cặp vợ chồng này đã phải tiêu hết số tiền tiết kiệm 200.000 nhân dân tệ dành dụm được . Đây là một dạng rối loạn xương bẩm sinh , tỷ lệ mắc bệnh là 1/200.000 trẻ . Trẻ mắc bệnh thường được phát hiện bị xương hóa đá sau sinh , tuổi thọ chỉ kéo dài 2 năm . Các bác sĩ cho hay nếu bé An An không được chữa trị khó sống sót qua 2 tuổi . Tuy nhiên , chi phí phẫu thuật và theo dõi hậu phẫu lên đến hơn 1 triệu nhân dân tệ .
2 nhà đầu tư chia nhau cổ phần Cấp nước Cần Thơ 2 . Sở Giao dịch chứng khoán TP.HCM vừa công bố kết quả bán đấu giá 1,21 triệu cổ phần Công ty CP Cấp nước Cần Thơ 2 do UBND TP . Ảnh Internet . Theo đó , 2 nhà đầu tư 1 tổ chức và 1 cá nhân đã chia nhau toàn bộ số lượng cổ phần nói trên với tổng số lượng đăng ký mua đúng bằng số lượng cổ phần chào bán . Không chỉ vậy , mức giá duy nhất 2 nhà đầu tư đưa ra cũng chính là mức giá khởi điểm : 12.350 đồng/CP , giúp UBND TP . Cần Thơ thu về gần 15 tỷ đồng . Được biết , Cấp nước Cần Thơ 2 có vốn điều lệ 117,7 tỷ đồng , trong đó UBND TP . Cần Thơ nắm giữ 8,75 triệu cổ phần , tương đương 74,3 % vốn điều lệ Công ty . Như vậy đợt đấu giá này chỉ chiếm 13,8 % số lượng cổ phần nắm giữ của UBND TP . Tính đến 25/4/2016 , Công ty còn có cổ đông lớn khác là Công ty Thương mại N.T.P . Năm 2015 , Công ty lãi sau thuế 10,4 tỷ đồng , giảm sâu 44,8 % so với kết quả năm 2014 . Một trong những nguyên nhân khiến lợi nhuận Công ty giảm sút là do chi phí đánh giá lại tài sản khi xác định giá trị doanh nghiệp sang hình thức công ty cổ phần từ 1/7/2014 . Nửa đầu năm 2016 , Công ty lãi ròng 3,6 tỷ đồng , hơn gấp đôi cùng kỳ 2015 .
QĐND - Những người sử dụng mạng xã hội Twitter hiện nay sẽ không dễ dàng bỏ qua một hashtag là một từ hoặc một chuỗi các ký tự liên tiếp nhau được đặt sau dấu với tên gọi StrengthtoSayNo Sức mạnh để nói không . Đây chính là một phần của chiến dịch chống lại nạn tảo hôn được lấy cảm hứng từ một cô gái Ấn Độ tên là Rê-kha Ca-lin-đi Rekha Kalindi , người đã bị ép kết hôn khi mới 11 tuổi . Rê-kha Ca-lin-đi sinh ra trong một gia đình nghèo ở ngôi làng Ôn-đi thuộc Pu-ru-li-a , một trong những vùng nghèo nhất ở phía đông bang Tây Ben-gan , Ấn Độ , nơi mà theo tổ chức từ thiện vì quyền trẻ em Humanium , mỗi bé gái sinh ra là một tin dữ . Năm 2008 , khi mới 11 tuổi , Rê-kha phải đối mặt với một cuộc hôn nhân sắp đặt . Ảnh : Reuters . Trong cuốn hồi ký có tên là Strength to Say No , cô gái trẻ Rê-kha , nay đã 18 tuổi , kể lại : Mẹ tôi nắm lấy tóc tôi và không ngừng đánh tôi . Sau đó , với những gì tiếp nhận được từ chương trình Sáng kiến nhà hoạt động cho thiếu nhi do Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc UNICEF tài trợ , Rê-kha quyết định tuyên chiến với tảo hôn . Tháng 2-2009 , cô mạnh dạn đứng trước 6.000 công nhân để tuyên truyền chiến dịch chống nạn tảo hôn ở Pu-ru-li-a . Năm 2009 , nỗ lực chống nạn tảo hôn của Rê-kha đã được Tổng thống Ấn Độ khi đó là bà Pa-tin khen ngợi . Bà nói rằng những em gái này chính là thông điệp về sự thay đổi , Prô-xen-dít Cun-đu Prosenjit Kundu , một quan chức Chính phủ Ấn Độ kể lại . Gần đây , Nhà xuất bản Penguin Books liên kết với Trang tin điện tử Better India đã tổ chức một chiến dịch lấy cảm hứng từ câu chuyện của Rê-kha Ca-lin-đi . Penguin đã đăng một tin vào tháng 8 vừa qua như sau : Rê-kha Ca-lin-đi đã nói không với tảo hôn và truyền cảm hứng cho cả nước làm theo . Sau đó , hashtag StrengthtoSayNo ra đời , kêu gọi những người khác cùng góp sức vì mục tiêu chung . Rất nhiều người đã chia sẻ những bức ảnh chụp chính mình cầm những tấm bìa ghi nhiều thông điệp đáng chú ý trên trang Twitter của họ . Một người khác lại đưa ra những số liệu xác thực và đáng báo động : Bởi 1/5 các cô dâu Ấn Độ là trẻ em . Không chỉ mang thông điệp bảo vệ quyền của trẻ em gái , StrengtoSayNo còn thu hút nhiều người dùng Twitter cất lên tiếng nói về những vấn đề khác của Ấn Độ , trong số đó có nạn kỳ thị người đồng tính , người mắc bệnh tâm lý và những vụ việc giết người dã man . Cũng giống như Rê-kha Ca-lin-đi , cô bé Xan-ta-đê-vi Mê-ghơ-oan Santadevi Meghwal ở bang Ra-giát-than từng bị ép kết hôn lúc 11 tuổi nhưng cô kiên quyết không chịu tuân theo . Theo UNICEF , mặc dù chính thức bị cấm từ năm 2006 , nhưng tới nay tình trạng tảo hôn vẫn rất phổ biến tại Ấn Độ . Thống kê mới nhất của UNICEF cho thấy , Ấn Độ là quốc gia có nhiều cô dâu trẻ em nhất thế giới . Ước tính có 43 % thiếu nữ Ấn Độ trong độ tuổi 20-24 đã lấy chồng từ lúc vị thành niên . Theo tổ chức Girls Not Brides , việc kết hôn khi chưa thật sự trưởng thành đang đẩy các thiếu nữ Ấn Độ vào nguy cơ cao của lây nhiễm HIV và bạo lực gia đình . Cùng với những tấm gương chống lại nạn tảo hôn như Rê-kha Ca-lin-di và Xan-ta-đê-vi Mê-ghơ-oan , tình trạng hôn nhân sớm ở Ấn Độ đang dần dần thay đổi . Đây là một phong trào đang phát triển từ từ và sẽ mất thêm thời gian nữa nhưng nó sẽ rất có giá trị , UNICEF kết luận .
3 bệnh viện ở Hà Nội phải tạm dừng hoạt động . Sở Y tế Hà Nội yêu cầu tạm dừng khám chữa bệnh với các bệnh viện : Mắt Sài Gòn- Hà Nội , Mắt Việt Nhật , Mắt Hitec do không đảm bảo an toàn về phân luồng , tiếp nhận bệnh nhân . Sáng 22/8 , Phó Chủ tịch UBND TP , Trưởng Ban Chỉ đạo công tác phòng chống dịch Covid-19 Thành phố Hà Nội Ngô Văn Quý chủ trì cuộc họp với lãnh đạo một số cục , vụ , viện thuộc Bộ Quốc phòng , Bộ Công an và Bộ y tế , cũng như lãnh đạo các bệnh viện và cơ sở y tế ngoài công lập trên địa bàn nhằm thảo luận các giải pháp đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh tại các cơ sở khám chữa bệnh . Báo cáo tại buổi làm việc , bà Trần Nhị Hà , Phó Giám đốc Sở Y tế cho biết , kết quả công tác kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 của các bệnh viện phát hiện 36/46 bệnh viện an toàn , 7/46 bệnh viện an toàn ở mức thấp . Bệnh viện Vinmec đạt là bệnh viện an toàn với mức điểm cao nhất , tổng số điểm là 92,66 % . Bệnh viện Ung bướu Hà Nội đặt bệnh viện an toàn ở mức điểm cao thứ hai , đạt tổng điểm là 87,3 % . Ngoài ra thì đoàn kiểm tra cũng phát hiện 3/46 bệnh viện không an toàn , chủ yếu là các nhóm bệnh viện chuyên khoa mắt ngoài công lập là BV Mắt Sài Gòn- Hà Nội , BV Mắt Việt Nhật và BV Mắt Hitec . Ngay sau khi kiểm tra , Sở Y tế đã yêu cầu 3 bệnh viện dừng hoạt động khám bệnh , chữa bệnh để khắc phục và báo cáo Sở Y tế . Thông tin về các giải pháp phòng chống dịch Covid-19 , TS . BS Phan Hướng Dương , Phó giám đốc BV Nội tiết Trung ương cho biết , bệnh viện có nhiều bệnh nhân với bệnh lý nền , chạy thận nhân tạo , người cao tuổi Vì vậy , khi có dịch xảy ra sẽ rất nghiêm trọng . Bởi vậy , những bệnh nhân có nguy cơ BV sẽ tiến hành chụp Xquang ngay tại chỗ để kiểm tra , điều trị kịp thời , nếu để lọt vào khu điều trị nội trú sẽ khoanh vùng , dập dịch không kịp . Đối với tuyến BV TP Hà Nội , lãnh đạo BV Thanh Nhàn cho biết , để đảm bảo công tác phòng chống dịch và tiêu chí BV an toàn , thời gian qua , BV đã thực hiện sàng lọc , phân luồng , phân tuyến bệnh nhân và có khu cách ly , điều trị riêng biệt đối với bệnh nhân có triệu chứng , nghi ngờ mắc Covid-19 Đồng thời BV cũng tổ chức tập huấn , thông tin báo cáo theo hướng dẫn của Bộ và Sở Y tế . Cũng tại buổi làm việc , các BV cũng nêu một số băn khoăn về việc thanh toán cho người nghi mắc Covid-19 , đặc biệt là F1 , F2 , Và có cơ chế nào đối với bệnh nhân chưa đủ điều kiện thanh toán BHYT ? Còn theo Phó Giám đốc viện 108 Lê Hữu Sang , các đơn vị liên quan cần tiến hành sơ kết lại xem tỷ lệ lây nhiễm từ F0 sang F1 và từ F1 sang F2 như thế nào . Bởi việc cách ly , xét nghiệm cho mỗi ca hiện nay theo quy định bảo hiểm chỉ chi trả 700 nghìn đồng , nhưng thực tế lên đến 2 triệu đồng , ông Sang nêu . Một số ý kiến cũng mong muốn Bộ Y tế tiếp tục tăng cường hỗ trợ CDC Hà Nội xét nghiệm tại những cơ sở chưa đủ khả năng xét nghiệm .
Nhận định chứng khoán 14/3 : Không loại trừ xuất hiện Bulltrap . Theo MSI , nhà đầu tư cần lưu ý thị trường có thể xuất hiện Bulltrap trong phiên giao dịch ngày mai . Trading tiếp tục Trung lập . Công ty chứng khoán Bảo Việt - BVSC . Thị trường dự kiến sẽ có nhiều biến động trong tuần này , xoay quanh hoạt động tái cơ cấu danh mục của các quỹ ETFs và kết quả cuộc họp chính sách của FED . Trong bối cảnh chỉ số Vnindex đang giao động quanh mức đỉnh nhiều năm và động lực tiếp tục tăng điểm trong ngắn hạn chưa thực sự mạnh , nhà đầu tư được khuyến nghị xem xét bán trading phần tỷ trọng ngắn hạn đã mua vào trong các phiên trước . Công ty chứng khoán MB - MBS . Các chỉ số duy trì trạng thái tích lũy đi ngang trong biên độ 705-715 điêm với VN-Index và 87-88 điểm với HNX-Index . Trong ngắn hạn , khả năng thị trường vẫn chưa thể vượt ra khỏi khung dao động này khi có khá nhiều yếu tố sắp diễn ra như Fed tăng lãi suất , giá dầu giảm và kỳ tái cơ cấu danh mục của các quỹ ETF . MBS khuyến nghị nhà đầu tư có thể tăng tỷ trọng vào các mã cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt trong các phiên điều chỉnh , đồng thời quan sát diễn biến thị trường để có hành động phù hợp . Công ty chứng khoán FPT- FPTS . Trong tuần này , thị trường cũng sẽ chờ đợi 02 yếu tố có khả năng tác động tới xu hướng là thông tin về lãi suất của FED và hoạt động giao dịch cơ cấu danh mục của cá ETFs . Tránh dùng margin và duy trì một lượng tiền mặt nhất định Trung lập . Công ty chứng khoán BIDV - BSC . Phiên giao dịch đầu tuần diễn ra ảm đạm với cả 3 sàn đóng cửa dưới mức tham chiếu . Tâm lý nhà đầu tư thận trọng hơn khi trong tuần này các quỹ ETF sẽ bán ra một lượng lớn cổ phiếu nhằm điều chỉnh danh mục và khả năng tăng lãi suất của FED ngày càng cao . Đà giảm của VN-Index được thu hẹp từ nửa cuối phiên sáng nhờ vào cổ phiếu trụ như NVL tăng trần và ROS khi hai cổ phiếu này được chọn thêm vào hai quỹ . Tuy nhiên vẫn nên có sự thận trọng trong việc gia tăng tỷ trọng cổ phiếu , nhà đầu tư tránh dùng margin và duy trì một lượng tiền mặt nhất định . Cẩn thận với Bulltrap Giảm . Công ty chứng khoán Maritime - MSI . MSI vẫn cho rằng thị trường còn điều chỉnh tiếp cho dù có những phiên giao dịch hứng khởi đến từ một số cổ phiếu có câu chuyện . Phiên giao dịch ngày mai có thể là phiên bulltrap khi dao động ở vùng 710 /-5 điểm . Các cơ hội đầu tư giá trị vẫn hiện hữu nhất là khi thị trường giảm điểm về quanh vùng 700 điểm . Công ty chứng khoán Rồng Việt - VDSC . CTCP Chứng khoán KIS Việt Nam - KIS . Diễn biến thị trường có thể chịu tác động tiêu cực từ hàng loạt các sự kiện lớn , như 1 2 quỹ ETFs tiến hành cơ cấu danh mục trong đó V.N.M ETF giảm tỷ trọng danh mục từ 76,78 % xuống còn 73,33 % , 2 Kết quả cuộc họp chính sách của các NHTW lớn trên thế giới , điển hình FED và 3 Diễn biến giá hàng hóa nói chung đang xấu đi , đặc biệt giá dầu thô do lo ngại nguồn cung tiếp tục dư thừa . Do vậy , KIS khuyến nghị NĐT nên chốt lời và hạ thấp tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục .
Ngày 9/8 , UBND TP Đà Nẵng và Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Hoa Kỳ The U.S.Pacific Command đã tổ chức khánh thành Trung tâm cảnh báo sớm và quản lý lụt bão do Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Hoa Kỳ tài trợ xây dựng tại phường Hòa Cường Nam quận Hải Châu . Trung tâm này được xây dựng trên diện tích hơn 1.000m2 , trong đó khu nhà làm việc ba tầng có tổng diện tích sàn hơn 8000m2 , với tổng vốn đầu tư hơn 450.000 USD . Đại sứ Hoa Kỳ tại VN , ông Michael Michalak cho hay , trong thời gian tới , phía Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ các trang thiết bị cảnh báo sớm và quản lý lụt bão thuộc dự án hỗ trợ phòng chống lụt bão cho 7 tỉnh miền Trung để đảm bảo cho Trung tâm cảnh báo sớm và quản lý lụt bão Đà Nẵng hoạt động trước mùa mưa bão năm nay .
TNO Sau 3 ngày xét xử , ngày 11.7 , TAND tỉnh An Giang đã tuyên án sơ thẩm nhóm bị cáo ăn chặn tiền của học sinh nguyên là cán bộ , nhân viên Trường THCS Cao Bá Quát ở H.Tịnh Biên An Giang cùng về tội tham ô tài sản . Cụ thể , bị cáo Văng Công Hiển , nguyên hiệu trưởng Trường THCS Cao Bá Quát nhận mức án 16 năm tù Nguyễn Thị Liễu , nguyên hiệu phó trường , nhận hình phạt 15 năm tù . Bị cáo Trần Vy Vân , nguyên kế toán trường , nhận án 17 năm tù . Lê Thanh Đủ , nguyên thủ quỹ , bị tuyên phạt 11 năm tù Đỗ Văn Doanh , nguyên thủ quỹ , lãnh mức án 13 năm tù . Như Thanh Niên Online đã đưa tin , từ ngày 1.4.2007 đến ngày 15.3.2013 , các bị cáo Hiển , Liễu , Vân , Đủ và Doanh đã tham ô chiếm đoạt hơn 1,3 tỉ đồng gồm tiền chi học bổng cho học sinh dân tộc nội trú , tiền chi khen thưởng cho học sinh dân tộc nội trú , tiền hỗ trợ đột xuất cho học sinh nghèo . Trong đó , Hiển hưởng lợi trên 273 triệu đồng , Liễu hưởng lợi 172 triệu đồng , Vân hưởng lợi trên 793 triệu đồng , Đủ hưởng lợi trên 74 triệu đồng , Doanh hưởng lợi trên 35 triệu đồng .
Theo ông Phùng Đăng Hải , Tổng giám đốc Liên hiệp HTX Vận tải TP.HCM , đơn vị này hiện có số lượng đầu xe buýt khoảng 1.000 chiếc . Trong đó , đa số là xe đã sử dụng được 10 năm và 20 % xe đã trên 10 năm khoảng 200 xe . Những chiếc xe trên 10 năm chạy 1 - 2 năm nữa là sẽ xuống cấp , nên việc chuẩn bị thay xe phải bắt đầu bây giờ mới kịp . Với đơn vị kinh tế tập thể HTX , phải có vốn đối ứng ít nhất là 1/3 số vốn đầu tư mua xe mới để đảm bảo thời gian trả vốn vay sau này được nhanh hơn . Đơn vị này đang chờ dự án đầu tư mới 1.680 xe buýt của Sở GTVT TP.HCM triển khai và chờ chính sách hỗ trợ của nhà nước để có những kế hoạch mua xe cụ thể . Cụ thể là chúng tôi bỏ ra 1/3 vốn , còn 2/3 được vay với lãi suất ưu đãi , dưới nhiều hình thức , ví dụ như được trả chậm với lãi suất DN chịu là 5 % /năm , phần chênh lệch còn lại sẽ được nhà nước hỗ trợ . Tương tự , ông Lâm Văn Phấn , Chủ nhiệm HTX Vận tải Việt Thắng , cho biết : Tôi dự kiến trong năm nay sẽ mua khoảng 10 xe để trang bị cho những chiếc xe buýt đã cũ và mong nhà nước có chính sách hỗ trợ lãi suất như trước đây , để các đơn vị vận tải giảm được chi phí lãi vay ngân hàng . Một chiếc xe buýt mới đóng tại Việt Nam thỏa mãn quy định về kỹ thuật hiện nay đảm bảo khí thải theo tiêu chuẩn Euro 3 , sàn bán thấp vừa được Tổng công ty cơ khí GTVT Sài Gòn SAMCO giới thiệu là dòng xe buýt chạy bằng khí nén thiên nhiên CNG đầu tiên được sản xuất tại Việt Nam nhưng giá loại xe này lại quá cao , gần 3 tỉ đồng , tức gần gấp đôi xe chạy dầu . Nếu được miễn thuế nhập khẩu động cơ , sát - xi và một số linh kiện lắp ráp , giá xe buýt CNG sản xuất trong nước có thể giảm còn 2,5 tỉ đồng . Đó là chưa kể , hiện chỉ có 2 - 3 trạm nạp gas , quá ít so với nhu cầu . Về trạm nạp gas , theo ký kết giữa Tập đoàn dầu khí Việt Nam với lãnh đạo TP.HCM , tập đoàn này đảm nhiệm tùy theo mức độ phát triển loại xe buýt CNG trên địa bàn TP.HCM . Ngoài ra , một dự án trọng điểm trong năm 2013 và 2014 mà UBND TP đã giao cho SAMCO triển khai thực hiện , đó là lắp ráp sản xuất 300 xe buýt CNG . Mẫu xe buýt CNG đầu tiên của dự án này đã được ra mắt tại TP.HCM vào ngày 18.4 vừa qua . Cũng theo ông Dương Hồng Thanh , để triển khai dự án , cần giải quyết 2 vấn đề đó là được miễn giảm thuế nhập khẩu đối với động cơ , sát - xi và những linh kiện mà hiện nay Việt Nam chưa sản xuất được , và đề xuất cơ chế chính sách để có thể phát triển nhanh , rộng khắp xe buýt CNG trên địa bàn TP.HCM .
Nhân dịp Giáng Sinh 2017 , các sao Việt đã đồng loạt gửi lời chúc mừng đến người hâm mộ . Nữ diễn viên Maya . Nữ diễn viên Midu . Nữ diễn viên Midu hạnh phúc chụp ảnh tự sướng khi dựa lưng vào người đàn ông giấu mặt khiến nhiều fan tò mò liệu đây có phải bạn trai mới của cô .
Chiều 21-4 , thêm 5 ca mắc Covid-19 ở Khánh Hòa và Đà Nẵng . Chiều 21-4 , nước ta phát hiện thêm 5 ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng và Khánh Hòa , đều là ca bệnh nhập cảnh . Đến nay , Việt Nam có 2.806 bệnh nhân . Bộ Y tế chiều 21-4 cho biết Việt Nam phát hiện thêm 5 ca mắc Covid-19 BN2802-2806 là các ca bệnh được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Khánh Hòa 2 , Đà Nẵng 3 . - CA BỆNH 2802 BN2802 ghi nhận tại tỉnh Khánh Hòa : Bệnh nhân nữ , 33 tuổi , công dân Việt Nam , địa chỉ tại huyện Hoằng Hóa , tỉnh Thanh Hóa . - CA BỆNH 2803 BN2803 ghi nhận tại tỉnh Khánh Hòa : Bệnh nhân nữ , 37 tuổi , công dân Việt Nam , địa chỉ tại huyện An Lão , TP Hải Phòng . BN2802-2803 từ Nga nhập cảnh Sân bay Cam Ranh ngày 18-4 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Khánh Hòa . Kết quả xét nghiệm ngày 20-4 dương tính với SARS-CoV-2 . Bản đồ dịch Covid-19 - Nguồn : Bộ Y tế . - CA BỆNH 2804 BN2804 ghi nhận tại TP Đà Nẵng : Bệnh nhân nam , 48 tuổi , công dân Việt Nam , địa chỉ tại TP Hạ Long , tỉnh Quảng Ninh . - CA BỆNH 2805 BN2805 ghi nhận tại TP Đà Nẵng : Bệnh nhân nam , 27 tuổi , công dân Việt Nam , địa chỉ tại Quận 5 , TP HCM . - CA BỆNH 2806 BN2806 ghi nhận tại TP Đà Nẵng : Bệnh nhân nam , 30 tuổi , công dân Việt Nam , địa chỉ tại huyện Nghĩa Lộ , tỉnh Yên Bái . BN2804-2806 từ Nhật Bản nhập cảnh Sân bay Quốc tế Đà Nẵng ngày 7-4 và được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại TP Đà Nẵng . Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 20-4 dương tính với SARS-CoV-2 . Đến nay , số ca mắc Covid-19 ở nước ta là 2.806 ca , trong đó 1.570 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước . Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe cách ly là 39.385 . Số ca bệnh Covid-19 được điều trị khỏi là 2.490 ca . Số ca tử vong là 35 ca .
Phiên tòa xử Bạc Hi Lai : bộ phim Hollywood hay các bên cùng thắng . Tòa án Trung Quốc sẽ phán quyết về đơn kháng cáo của cựu Bí thư Trùng Khánh Bạc Hi Lai vào ngày 25.10 . Một chuyên gia Trung Quốc cho rằng phiên tòa xét xử ông Bạc vừa qua li kì như bộ phim Hollywood mà chính quyền là đạo diễn , ông Bạc là nam diễn viên chính để phục vụ khán giả . Trong bài viết trên The Diplomat , phó giáo sư Vương Chính trường Quan hệ quốc tế thuộc Đại học Seton Hall , New Jersey cho rằng qua phiên tòa xét xử ông Bạc Hi Lai có đến ba người chiến thắng : bản thân ông Bạc , chính quyền và nhân dân Trung Quốc . Điều đáng tiếc là hệ thống pháp lý Trung Quốc vẫn chưa đủ nghiêm minh nên phiên tòa diễn ra giống như một bộ phim Hollywood mà chính phủ nắm vai trò đạo diễn , ông Bạc đảm nhận vai chính và một dàn khán giả thỏa mãn . Ông Bạc Hi Lai phủ nhận mọi cáo buộc và chỉ trích vợ bị tâm thần bất ổn Ảnh : ABC . Trong 5 ngày xét xử , ông Bạc đã cố gắng miêu tả vợ mình bị bất ổn về thần kinh , không chung thủy nhằm cố gắng hạ thấp uy tín của bà Cốc Khai Lai . Ảnh ăn chơi của con trai ông Bạc khi du học bên trời Tây bị phanh phui trên mạng Ảnh : chinadigitaltimes.net . Dù họ không cho phép truyền hình trực tiếp buổi xét xử , nhưng diễn biến được cập nhật qua Weibo Twitter của Trung Quốc và ai cũng theo dõi được . Nhiều người bình luận rằng 5 ngày phiên tòa giống như một bộ phim Hollywood . Bức màn rạp hát chính trường đã tạm khép lại cho đến khi buổi tuyên án mới vào ngày 25.10 , phó giáo sư Vương cho rằng ban lãnh đạo trung ương xứng đáng nhận giải Oscar Đạo diễn xuất sắc vì sự đột phá và sáng tạo trong cách xử lí vụ ông Bạc Hi Lai , đồng thời gia giảm được tính nghiêm trọng của vụ khủng hoảng chính trị lớn nhất kể từ năm 1989 qua phiên tòa . Nhìn lại những gì đã diễn ra trong hơn 1,5 năm vừa qua , nếu không phải vì tình tiết Vương Lập Quân bất ngờ chạy trốn đến lãnh sự Mỹ thì giờ này ông Bạc có lẽ ung dung gia nhập Thường vụ Bộ Chính trị . Vương Lập Quân góp phần làm nên vụ bê bối chính trị nghiêm trọng nhất Trung Quốc sau năm 1989 Ảnh : Reuters . Và như vậy , chính vương Lập Quân , chứ không phải Bạc Hi Lai , mới xứng đáng được trao giải Oscar Nam diễn viên xuất sắc . B.M .
Xe 7 chỗ ép taxi leo dải phân cách . Dân Việt Một vụ va chạm giao thông trên đường Phạm Văn Đồng Hà Nội đã khiến một chiếc taxi leo hẳn lên dải phân cách cao gần 1m . Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 13h ngày 26.4 . Tại hiện trường , chiếc xe taxi hãng Thanh Nga BKS 29A-026.54 nằm nghiêng trên dải phân cách đường Phạm Văn Đồng cao gần 1m . Nằm ngay cạnh là chiếc xe Toyota Fotuner mang BKS 36A-044.84 với phần đầu bị hư hỏng nặng . Chiếc taxi nằm nghiêng trên dải phân cách . Theo một người dân chứng kiên vụ việc , vào khoảng thời gian trên , chiếc xe Toyota Fotuner đang chạy trên đường Phạm Văn Đồng thì tăng tốc định vượt qua chiếc taxi Thanh Nga dẫn tới va chạm . Tài xế xe Toyota Fotuner mất lái ép chiếc xe taxi leo lên dải phân cách . Vụ va chạm giữa hai chiếc xe Toyota Fotuner và taxi Thanh Nga xảy ra bất ngờ đã khiến 5 chiếc xe ô tô đang chạy phía sau va vào nhau .
Iraq : 4.000 gia đình bị IS bắt làm lá chắn sống . Theo Iraq News , hơn 4.000 gia đình tại thị trấn Qaim , phía Tây tỉnh Anbar , đang bị các tay súng của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo IS tự xưng vây hãm và sử dụng làm lá chắn sống . Hàng chục dân thường đã bị giết hại vì bị tình nghi làm do thám cho các lực lượng Iraq hoặc cộng tác với các chiến binh bộ lạc . Tuy nhiên , hiện Iraq chưa thể tiến hành các cuộc tấn công nhằm giải phóng khu vực Tây tỉnh Anbar do trận chiến tại Mosul chưa kết thúc . Lực lượng quân đội chính phủ đã giành lại sự kiểm soát tại những thành phố lớn nhất của tỉnh Anbar , như Fallujah , Ramadi và một số nơi khác . Tuy nhiên , các thị trấn ở phía Tây tỉnh Anbar như Annah , Qaim và Rawa vẫn nằm dưới sự kiểm soát của IS kể từ năm 2014 , thời điểm tổ chức khủng bố này tuyên bố thành lập Vương quốc Hồi giáo .
Tổng thống Putin cảnh báo sức mạnh quân đội Nga . TPO - Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định , Moscow sẽ không cho phép bất kỳ nước nào giành ưu thế quân sự trước Nga , đồng thời cam kết rằng nước này sẽ không bao giờ chịu khuất phục trước sức ép của ngoại bang . Tổng thống Nga Vladimir Putin . Phát biểu tại buổi hòa nhạc diễn ra hôm 20/2 tại thủ đô Moscow , Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh : Bất cứ ai đều không nên ảo tưởng , rằng có thể chiếm thế thượng phong về quân sự trước Nga , bởi với bất cứ động thái quân sự nào hòng gây áp lực lên nước Nga , chúng ta luôn đưa ra những phản ứng thích hợp . Thực hiện thành công chương trình tái vũ trang quy mô lớn của quân đội và hải quân , bao gồm cả việc tích cực cải thiện các hệ thống phòng thủ phòng không vũ trụ và năng lượng hạt nhân nhằm đảm bảo cân bằng toàn cầu , ông Putin nói , đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục làm mọi thứ có thể để tăng cường sức mạnh cho các lực lượng vũ trang Liên bang . Bất chấp sự suy thoái kinh tế do giá dầu thấp và các lệnh trừng phạt của Phương Tây liên quan đến vấn đề Ukraine , ngân sách chi cho lĩnh vực quân sự của Nga đã tăng thêm khoảng 30 % trong năm nay .
Hà Hồ tươi tắn tái ngộ Lan Khuê và trò cưng The Face ngày ra mắt phim ca nhạc . Tối 1/11 , Hồ Ngọc Hà đã có buổi công chiếu phim ngắn ca nhạc Gửi người yêu cũ - Sản phẩm được cô và e-kip lên ý tưởng và thực hiện công phu , như món quà bất ngờ dành tặng người hâm mộ . Xuất hiện xinh đẹp , tràn đầy năng lượng , nữ ca sĩ cũng có dịp hội ngộ người em thân thiết là Lan Khuê cùng 2 học trò The Face Lilly Nguyễn và Lê Hà . Hà Hồ quyến rũ bên 2 bạn diễn nam Sebastian và Lê Hải . 2 trò cưng là Lilly Nguyễn và Lê Hà cũng đến chúc mừng nữ ca sĩ xinh đẹp . Nữ hoàng giải trí cũng cho biết dù thường xuyên được nhận lời mời với các vai diễn điện ảnh tuy nhiên cô đều từ chối , mãi đến khi lên ý tưởng thực hiện MV này thì giọng ca Đừng đi mới mạnh dạn quyết định làm một phim ngắn cho riêng mình . Phim ngắn dài 17 phút Gửi người yêu cũ được thực hiện trong 4 ngày , đoạn kết với ca khúc Chạy theo lý trí sẽ ra mắt vào thời gian sau như một cái kết về câu chuyện tình buồn . Lilly Nguyễn . Nữ ca sĩ chụp hình cùng e-kip thực hiện Gửi người yêu cũ . Sau buổi ra mắt ở TP HCM , Hồ Ngọc Hà cũng có buổi công chiếu tại Hà Nội trong hôm nay 2/11 . Cùng ngày , phim sẽ được phát sóng online và trên truyền hình . Hậu trường phim ca nhạc Gửi người yêu cũ tập 1 . Hậu trường phim ca nhạc Gửi người yêu cũ tập 2 .
Phần lớn giới đại gia Trung Quốc đang có xu hướng rời bỏ đất nước để chuyển sang Mỹ và Canada định cư , với nhiều lí do khác nhau nhưng chủ yếu là do môi trường sống và hệ thống giáo dục . Cuộc khảo sát được thực hiện bởi Ngân hàng Trung Quốc và Viện nghiên cứu Hurun , đơn vị chủ quản của tạp chí Luxury cho thấy , 46 % người Trung Quốc có giá trị tài sản lớn hơn 10 triệu NDT 1,6 triệu USD đang cân nhắc việc rời quê hương ra nước ngoài sinh sống . 14 % khác đã và đang hoàn tất các thủ tục để chuyển ra nước ngoài định cư . Gần 1/3 giới đại gia Trung Quốc được hỏi cho biết họ có những khoản đầu tư ở nước ngoài có thể giúp họ được nhập cư vào quốc gia đó . Hơn 30 năm tăng trưởng kinh tế bùng nổ đã khiến một bộ phận người dân Trung Quốc có tài sản được định giá triệu đô . Theo báo cáo của Hurun , năm 2011 , Trung Quốc có 271 tỉ phú đô la , tăng 82 người so với năm 2010 , bất chấp kinh tế toàn cầu đang lâm vào tình trạng khủng hoảng nghiêm trọng . Ngoài ra , báo cáo mới nhất cho biết Trung Quốc hiện có 960.000 người có tài sản trên 1,6 triệu USD , tăng 9,7 % so với năm 2010 .
Sở hữu ngoại hình đẹp trai và phong cách lịch lãm , cũng đến từ Cần Thơ , liệu Nhan Phúc Vinh có sớm soán ngôi mỹ nam hot nhất màn ảnh của Quốc Trường ? Ngay khi tập 1 phim Tình yêu và tham vọng lên sóng , Nhan Phúc Vinh đã khiến hội chị em điên đảo vì hình ảnh soái ca ngôn tình vô cùng ngọt ngào , phong cách thường thấy trong các bộ phim anh đóng . Tạo hình nhân vật Minh - TGĐ tập đoàn Hoàng Thổ cũng không khác là mấy phong cách lịch lãm mà nam diễn viên sinh năm 1986 thường chọn cho mình mỗi khi xuất hiện với sơ mi , vest chỉn chu . Dù đóng rất nhiều phim , trong đó có dự án Ngày ấy mình đã yêu của VFC nhưng đây là lần đầu tiên Nhan Phúc Vinh ra Hà Nội đóng phim . Tôi từng nhận được lời mời từ trước năm 2015 nhưng có lẽ còn trẻ và lựa chọn công việc theo một hướng khác nên tôi từng nghĩ không phù hợp lắm . Ít ai biết Nhan Phúc Vinh cũng là người gốc Cần Thơ giống Quốc Trường - nam diễn viên 1 bước thành sao hạng A của truyền hình chỉ sau khi ra Hà Nội đóng phim Về nhà đi con . Nhan Phúc Vinh cũng đang có trải nghiệm tương tự trong Tình yêu và tham vọng nhưng liệu anh có soán ngôi được Quốc Trường ở độ hot thì còn phải đợi thêm bởi phim mới bắt đầu phát sóng . Sở hữu chiều cao 1m81 , phong cách lịch lãm và ngoại hình sáng , Nhan Phúc Vinh được coi là một trong những mỹ nam của màn ảnh Việt . Ngoài những lần lên đồ phong cách , Nhan Phúc Vinh cũng đốn tim fan dù chỉ bằng những trang phục thể thao thường ngày thế này . Anh chàng được đánh giá là một trong những nam diễn viên có phong cách nhất showbiz . Anh từng tham gia chương trình Siêu mẫu Việt Nam 2008 và giành giải Bạc cuộc thi Ngôi sao người mẫu thế hệ mới 1 năm sau đó . Tham gia showbiz nhiều năm , sở hữu ngoại hình hấp dẫn nhưng Nhan Phúc Vinh dường như đứng ngoài showbiz . Anh hiếm khi vướng vào các scandal hay phát ngôn ồn ào , trang cá nhân cũng khá yên ắng .
Trong lúc tuần tra , lực lượng kiểm lâm trạm số 11 Hạt kiểm lâm Vườn quốc gia Yok Đôn đã phát hiện hai con voi trưởng thành bị chết . Cũng theo lãnh đạo Vườn , con voi đực nhiều khả năng bị lấy ngà và thuộc đàn voi 29 con voi rừng thường xuyên xuất hiện tại Vườn này . Ngày 26-8 , cán bộ Vườn quốc gia Yok Đôn đã phối hợp với các đơn vị chức năng trên địa bàn huyện Buôn Đôn Đác Lắk tiếp cận hiện trường , điều tra tìm nguyên nhân về cái chết của hai con voi rừng tại tiểu khu 257 , thuộc lâm phần Vườn quốc gia Yok Đôn . Khai mạc triển lãm mỹ thuật khu vực II đồng bằng sông Hồng . Sáng 26-8 , tại Nhà triển lãm Thông tin tỉnh Thái Bình , Triển lãm Mỹ thuật khu vực II đồng bằng sông Hồng lần thứ XVII năm 2012 đã chính thức khai mạc . 277 tác giả đến từ các tỉnh , thành phố tham gia gồm : Thái Bình , Quảng Ninh , Hải Phòng , Bắc Ninh , Hải Dương , Ninh Bình , Nam Định , Hưng Yên và Hà Nội . Triển lãm trưng bày 306 tác phẩm thuộc các thể loại : hội họa , đồ họa , điêu khắc , mỹ thuật ứng dụng , trong đó có 98 tác phẩm của 63 tác giả là hội viên Hội Mỹ thuật Việt Nam . Ban tổ chức triển lãm đã chọn và trao tám giải thưởng : một giải A , một giải C và sáu tặng thưởng . Dự kiến , triển lãm sẽ kết thúc ngày 3-9 . Trong hai ngày 25 và 26-8 , tại TP Hà Tĩnh Hiệp hội DN Hà Tĩnh Tổ chức Đại hội lần thứ nhất nhiệm kỳ 2012-2017 . Hiệp hội DN Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2012-2017 xác định có nhiệm vụ xây dựng chiến lược phát triển theo phương châm Đoàn kết - Sáng tạo - Hội nhập - Phát triển . Với chức năng đại diện , bảo vệ quyền , lợi ích hợp pháp , chính đáng của DN hội viên và các DN đang hoạt động trên địa bàn , nhiệm kỳ 2012- 2017 , Hiệp hội DN Hà Tĩnh phấn đấu hướng các hoạt động chính vào việc tập hợp , đoàn kết DN , doanh nhân trở thành một đội ngũ thật sự phát triển vững mạnh . Bà Rịa - Vũng Tàu thu hồi giấy chứng nhận đầu tư 13 dự án . Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư Bà Rịa - Vũng Tàu , từ đầu năm đến nay , địa phương đã thu hồi giấy chứng nhận đầu tư của 13 dự án , trong đó có mười dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài , tổng vốn đầu tư 13,5 triệu USD ba dự án đầu tư trong nước , tổng vốn đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng đồng thời thu hồi chủ trương đầu tư đối với sáu dự án khác . Sản lượng đường dư thừa trong tháng 9 . Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết : hiện có hai nhà máy đường đi vào sản xuất , khởi đầu cho vụ ép 2012 - 2013 là Nhà máy đường Nước Trong và Nhà máy đường Long Mỹ Phát . Các nhà máy đã ép được 25 nghìn tấn mía , sản xuất được 2.100 tấn đường . So với cùng kỳ năm trước , lượng mía ép tăng 10 nghìn tấn , lượng đường sản xuất tăng 900 tấn . Như vậy , tổng lượng đường có hiện nay bảo đảm dư thừa so với nhu cầu tiêu dùng đường tháng 9 và 10-2012 .
Dịch Covid - 19 lan rộng , giá vàng cuối tuần tăng nhẹ . Giá vàng thế giới hôm nay 4/4 tiếp tục tăng giá trước những diễn biến ngày càng nghiêm trọng của dịch Covid - 19 trên thế giới . 6h30 sáng nay , giá vàng thế giới đang giao dịch quanh ngưỡng 1.621 USD/ounce , tăng 09 USD/ounce so đầu giờ sáng qua . Giá vàng trong phiên cao nhất đạt ngưỡng 1.626 USD/ounce và thấp nhất là 1.601 USD/ounce . Dịch Covid - 19 diễn biến phức tạp , giá vàng cuối tuần tăng nhẹ . Giá vàng tăng trong bối cảnh chính phủ Mỹ báo cáo mức tăng lớn với 6,6 triệu đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần gấp đôi mức tăng dự kiến . Báo cáo này xác nhận thêm rằng nền kinh tế Mỹ đã bị tê liệt nghiêm trọng do sự bùng phát của Covid -19 . Tuy nhiên , giá vàng dù tăng nhẹ nhưng vẫn bị kìm hãm chưa thể bứt phá là do tình hình dịch Covid - 19 đang diễn biến phức tạp và lan rộng trên khắp thế giới , đặc biệt là khu vực châu Âu khiến nhiều người e ngại và nhu cầu nắm giữ tiền mặt trở nên nhiều hơn , đặc biệt là việc người dân ở nhà nhiều hơn khiến thị trường vàng đóng băng . Giá vàng trong nước , chốt phiên giao dịch ngày 3/4 , giá vàng SJC được niêm yết mua vào 47,05 triệu đồng/lượng và bán ra 48,05 triệu đồng/lượng , giảm 100.000 đồng/lượng ở cả 2 chiều mua vào và bán ra so với mở cửa phiên giao dịch cùng ngày . Chênh lệch giá bán đang cao hơn giá mua 1 triệu đồng/lượng . Cùng thời điểm này , Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng mua vào bán ra ở mức 47,00 47,80 triệu đồng/lượng , tăng 200.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và giữ nguyên giá ở chiều bán ra so với mở cửa phiên giao dịch ngày 3/4 . Chênh lệch giá mua bán đang là 800.000 đồng/lượng .
Chuyện bà cụ dưới chân tòa nhà Bitexco : 20 năm bán chén dĩa nuôi con gái bị ung thư và tấm lòng người Sài Gòn . Thấm thoắt gần 20 năm nay , đều đặn 8h sáng , cụ Bức lại đón chuyến xe buýt từ Bình Dương ngược lên Sài Gòn , ngồi bán từng món đồ chén dĩa . Mỗi món chỉ 5-10 nghìn đồng nhưng đó là phần tiền để cụ nuôi thân già , người con bị ung thư và cả đứa cháu khờ . 20 năm đi bán chén dĩa nuôi con gái bị ung thư và đứa cháu khờ . Đối với những người dân ở tòa nhà Bitexco Ngô Đức Kế , Q.1 , TP.HCM , lâu nay họ đã quen thuộc với hình ảnh bà cụ nhỏ thó , tóc cắt ngắn lấm tấm sợi bạc , ngồi bán từng món chén dĩa suốt 2 mùa mưa nắng . Ngoại tên thật là Mai Thị Bức , năm nay 68 tuổi . Gần 20 năm mưu sinh , cũng là ngần ấy Ngoại gồng gánh chồng chén dĩa trên vai , đi bán khắp ngõ ngách Sài Gòn . Bà cụ nhỏ thó , tóc cắt ngắn lấm tấm sợi bạc , ngồi bán từng món chén dĩa suốt 2 mùa mưa nắng được mọi người gọi bằng cái tên thân thương : Ngoại . Gần 20 năm mưu sinh , cũng là ngần ấy Ngoại gồng gánh chồng chén dĩa trên vai , đi bán khắp ngõ ngách Sài Gòn . Rồi chị Hồng 51 tuổi lớn lên , lấy chồng , sinh được cho Ngoại 2 mụn cháu trai . Thế mà , người chồng nỡ lòng có vợ lẽ , chị Hồng đành trở về căn nhà xập xệ của Ngoại , sống côi cút 4 phận người . Cho đến cái hôm cách đây 8 năm , chị Hồng trở cơn đau bụng quằn quại , lên tới viện thì bác sĩ nói : Ung thư rồi khiến cả nhà chết đứng . 8 năm trước , cô con gái trở cơn đau bụng quằn quại , lên tới viện thì bác sĩ đã chê : Ung thư rồi khiến cả nhà chết đứng . May mắn thay , sau 10 ngày chị dần hồi tỉnh , nghe lời má , ráng lấy sự lạc quan để tiếp tục sống . Mỗi sáng , Ngoại lặn lội đón chuyến xe buýt từ Bình Dương ngược lên trung tâm Q.1 bán hàng tới chập choạng tối . 5 ngàn một cái chén , 10 ngàn một cái ly , 15k một cái tô gốm sứ Ngoại chắt chiu từng đồng để trị bệnh cho con . Sáng chỉ có 10 ngàn bánh canh cho no bụng thôi , lên phố có dám mua cái gì nữa đâu . 5 ngàn một cái chén , 10 ngàn một cái ly , 15k một cái tô gốm sư Ngoại chắt chiu từng đồng để trị bệnh cho con . Ai mà nghĩ má chị gần 70 rồi còn đi nuôi con gái . Ai mà nghĩ má chị gần 70 rồi còn đi nuôi con gái . Rồi cô chú văn phòng trong Bitexco nè , cứ 3-4 bữa lại ghé mua một chập , bán cái món gì cũng khen , hổng thèm trả giá một tiếng luôn . Ngồi ở cái sạp lề đường chưa đặng tiếng đồng hồ buổi trưa , đã có gần 50 người tới lui . Ai cũng áo vest trịnh trọng , quẹo lựa từng món hàng nhỏ xíu 5 ngàn , 10 ngàn . Nặng muốn chết chớ bộ , nhưng mà chị vui - chị Bích 42 tuổi chia sẻ . Riêng anh Thành 45 tuổi thì bữa nào mua hàng cho Ngoại ít nhất cũng 200 - 300 ngàn , có hôm hơn triệu đồng . 20 năm mưu sinh giữa Sài Gòn , niềm vui của Ngoại là được mọi người thương yêu , phụ giúp mua ít món hàng Ngoại sẽ có thêm số tiền , chắt bóp để duy trì sự sống cho đứa con gái . Để rồi mỗi ngày , dưới chân tòa nhà Bitexco , người ta vẫn thấy dáng Ngoại ngồi lọt thỏm giữa ồn ào thành phố , đang nhoẻn miệng cười rất hiền : Mua đi con , mua giúp cho Ngoại nữa đi con , mặc cho hối hả ngược xuôi . Dưới chân tòa nhà Bitexco , người ta vẫn thấy dáng Ngoại đang nhoẻn miệng cười rất hiền : Mua đi con , mua giúp cho Ngoại nữa đi con , mặc cho hối hả ngược xuôi .
Quân nổi dậy Taliban giết 8 quan chức an ninh Afghanistan . NLĐO Quân nổi dậy Taliban vừa giết chết 8 quan chức an ninh Afghanistan sau khi bắt cóc họ một ngày tại khu vực nguy hiểm nhất ở miền trung nước này . Ngày 13-8 , quan chức chính phủ Afghanistan cho biết Taliban đã nhận trách nhiệm về vụ việc . Các quan chức từ Tổng cục An ninh Quốc gia Afghanistan NDS đã bị bắt cóc ở Maidan Wardak , nơi 38 quân Mỹ và Afghanistan thiệt mạng do máy bay trực thăng của họ bị bắn hạ bởi tên lửa Taliban một tuần trước đây . Bạo lực đang ngày càng leo thang ở Afghanistan Shahidullah Shahid , người phát ngôn của thống đốc tỉnh Wardak , cho biết : Chúng tôi tiến hành hoạt động cứu hộ trong khu vực chống lại những kẻ thù của hòa bình để giải thoát con tin nhưng không thành công . Kẻ thù của hòa bình là từ thường được chính phủ Afghanistan sử dụng để nói về các phần tử nổi dậy Taliban . Wardak là một trong những tỉnh nguy hiểm nhất ở Afghanistan , dù cách thủ đô nước này chỉ khoảng 80 km . Bạo lực ngày càng leo thang ở Afghanistan , đạt đến mức độ tồi tệ nhất kể từ khi Taliban bị lật đổ bởi các lực lượng Afghanistan được Mỹ ủng hộ cách đây gần 10 năm .
Intel tiếp tục nâng cấp máy tính thẻ nhớ Edison . NDĐT - Intel đang nỗ lực cải tiến chiếc máy tính siêu nhỏ Edision vừa được trình làng đầu năm nay . Phiên bản gốc máy tính Edition của Intel chiếc máy tính đeo tay wearable computer có kích thước chỉ nhỏ bằng một chiếc thẻ nhớ SD có bộ nhớ bị giới hạn . Phiên bản mới sẽ làm cho Edison có thể sử dụng thêm cảm biến và mở rộng kết nối không dây . Edision là máy tính thẻ nhớ nhỏ nhất được công bố hiện nay , giống như một thiết bị điện tử linh hoạt như những vật dụng bình thường như đồng hồ và vòng đeo cổ . Ngoài khả năng những ứng dụng như đồng hồ thông minh , máy theo dõi thể lực và màn hình kiểm tra sức khỏe thì Intel hi vọng Edison sẽ được sử dụng tương đương năng lực của một máy tính với đa ứng dụng . Những cải tiến đầy tham vọng của Edison sẽ chứng minh trong tương lai những nỗ lực của Intel đang từng bước thay đổi các khái niệm về máy tính truyền thống cũng như những ứng dụng đầy tiện ích trên các thiết bị gia dụng của sự phát triển khoa học công nghệ mang lại cho chúng ta .
Huyện Hòa Vang cán đích nông thôn mới trước 3 năm . Hòa Vang - huyện duy nhất của Đà Nẵng thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới , đã cán đích sớm 3 năm so với kế hoạch đã đề ra . Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ , Thứ trưởng Bộ NN & PTNT Trần Thanh Nam trao quyết định công nhận danh hiệu huyện đạt chuẩn NTM cho huyện Hòa Vang . Ảnh : VGP/Minh Trang . Ngày 10/5 , UBND TP . Đà Nẵng đã tổ chức công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận huyện đạt chuẩn nông thôn mới NTM năm 2015 và đón nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ . Qua 5 năm thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng NTM , diện mạo huyện Hòa Vang đã có nhiều thay đổi và khởi sắc . Cụ thể , 10/11 xã trong huyện đạt 19/19 tiêu chí về xây dựng NTM . Huyện đã triển khai , nhân rộng trên 50 mô hình sản xuất có hiệu quả , thông qua phát triển sản xuất đã góp phần tăng thu nhập cho người dân nông thôn . Đến cuối năm 2015 , thu nhập đầu người của huyện đạt 27,24 triệu đồng/người/năm 100 % số xã trên địa bàn huyện đạt chuẩn về chất lượng giáo dục , y tế và văn hóa tỷ lệ người dân nông thôn có thẻ bảo hiểm y tế năm 2015 đạt 93,9 % . Ông Đặng Thương , Chủ tịch UBND huyện Hòa Vang phấn khởi cho biết , phát huy những kết quả đã đạt được , năm 2016 huyện Hòa Vang phấn đấu 100 % xã đạt chuẩn NTM ưu tiên phát triển nông nghiệp công nghệ cao , nông nghiệp an toàn , xanh , sạch , có thương hiệu và giá trị kinh tế cao . Phấn đấu đến năm 2020 thu nhập bình quân đầu người của các xã NTM đạt 40 triệu đồng/người/năm . Thứ trưởng Bộ NN & PTNT Trần Thanh Nam , Phó Ban Chỉ đạo Trung ương về Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng NTM đề nghị huyện cần tiếp tục giữ vững và rà soát nâng cao chất lượng các tiêu chí , phát huy tốt vai trò chủ thể và sức mạnh tổng hợp của nhân dân trong xây dựng NTM để phù hợp với yêu cầu phát triển ngày càng cao , xây dựng NTM thực chất và bền vững . Đặc biệt , cần đẩy mạnh tái cơ cấu ngành nông nghiệp nông thôn , quan tâm nâng cao chất lượng , năng suất , giá trị sản phẩm nông nghiệp vào phục vụ cho thị trường giai đoạn 2016-2020 và nhân rộng Bộ tiêu chí thôn kiểu mẫu trong xây dựng NTM giai đoạn 2016-2020 . Tại hội nghị , thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ , Thứ trưởng Bộ NN & PTNT Trần Thanh Nam đã trao quyết định công nhận danh hiệu huyện đạt chuẩn NTM cho huyện Hòa Vang và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua xây dựng NTM . Đà Nẵng trao Bằng khen cho 41 tập thể và 15 cá nhân vì đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua xây dựng NTM trên địa bàn giai đoạn 2011-2015 .
DN Việt vẫn e dè triển khai ERP . ĐTTCO - Lựa chọn đúng đơn vị triển khai đóng vai trò quan trọng nhất trong việc triển khai thành công hệ thống ERP . Đó là nhận định chung của hầu hết doanh nghiệp tham gia Tọa đàm chia sẻ kinh nghiệm ứng dụng ERP trong thời đại hội nhập toàn cầu . Các khách mời tham dự chia sẻ tại buổi tọa đàm đều là đại diện các doanh nghiệp đã ứng dụng hệ thống quản trị SAP ERP . Tại Tọa đàm , ông Nguyễn Trường Sơn , Giám đốc Dự án ERP của Công ty Dây cáp điện Thịnh Phát , thẳng thắn trước khi quyết định lựa chọn đầu tư ERP , doanh nghiệp cần phải rà soát lại nội tại xem mình cần gì , thiếu gì . Các doanh nghiệp có thể khác nhau về ngành nghề kinh doanh , thị trường , đối tượng khách hàng , chiến lược marketing nhưng về cơ bản đều có sự tương đồng về quy trình . Do đó , ERP có thể giúp doanh nghiệp kiện toàn lại cơ cấu tổ chức , hoàn thiện quy trình tốt hơn . Chúng ta nên hiểu ERP là hệ thống quản lý chứ không đơn thuần là một dự án IT cũng không kỳ vọng nó như một cây đũa thần góp phần vào tăng trưởng vượt bậc . Việc tăng trưởng kinh doanh phụ thuộc vào nhiều yếu tố chiến lược khác nhau và ERP được xem là nền tảng hỗ trợ . Chúng ta nên hiểu ERP là hệ thống quản lý chứ không đơn thuần là một dự án IT , ông Sơn nhấn mạnh . Là người từng nằm gai nếm mật với 29 dự án ERP trong và ngoài nước , ông Phan Công , Giám đốc Dự án ERP của Điện máy Thiên Hòa , nhìn nhận dù sớm hay muộn , doanh nghiệp bắt buộc phải làm ERP , đặc biệt là các doanh nghiệp hoạt động trong những lĩnh vực có liên quan đến kế hoạch , quy trình , bán lẻ . Tuy nhiên , để một dự án ERP thành công , lãnh đạo doanh nghiệp cần phải nhìn nhận ERP dưới góc độ một nhà quản trị chứ không nên mang suy nghĩ của một người làm công nghệ thông tin . Thấu hiểu về sự e dè khi triển khai ERP của một số doanh nghiệp Việt , ông Nguyễn Thanh Giang , PTGĐ Công ty Dược - Trang thiết bị Y tế Bình Định Bidiphar , cho rằng khi bắt đầu một thứ mới mẻ , không ai dám chắc rằng nó sẽ thành công . Nhưng nếu đã quyết tâm làm ERP hãy tỉnh táo để lựa chọn một đơn vị triển khai uy tín và dày dặn kinh nghiệm . Nếu doanh nghiệp còn băn khoăn , chưa đủ tự tin thì có thể triển khai ERP ở quy mô nhỏ nhưng vẫn phải đảm bảo tính tổng thể lâu dài . Trước đây , khi còn dùng hệ thống phần mềm phân tán cũ , Bidiphar đã gặp rất nhiều khó khăn về quản trị , thông tin không kịp thời và không phục vụ được đội ngũ lãnh đạo ra quyết định . Đó cũng là lý do chúng tôi quyết định đầu tư SAP ERP từ năm 2014 - Phó Tổng Giám đốc của Bidiphar cho biết . Lãnh đạo của Vemedim từng thốt lên Có SAP ERP bây giờ sướng quá , bởi hệthống này có rất nhiều công cụ hữu ích . Rồi trong quá trình vận hành , có vướng mắcgì thì chúng tôi lại nhờ phía FPT hỗ trợ , ông Hậu hồ hởi . Từ Cần Thơ lên TPHCM tham dự buổi tọa đàm , ông Lưu Phước Hậu , PTGĐ CTCP Vật tư và Thuốc thú y Vemedim bộc bạch , Vemedim hiện có 3 công ty con hoạt động trong lĩnh vực thuốc thú y , bao bì và chăn nuôi . Các sản phẩm của Vemedim được bán rộng rãi trên toàn quốc và xuất khẩu đi 30 nước . Cũng chính từ thực tế quy mô hoạt động đó đã đặt Vemedim phải nghĩ đến việc ứng dụng một phần mềm quản trị tổng thể nhằm giúp giảm thiểu rủi ro xảy ra . Cơ duyên đến từ một dịp nhận được thư mời tham dự hội thảo về SAP ERP do Công ty Hệ Thống Thông Tin FPT FPT IS tổ chức năm 2015 và nghe những chia sẻ từ các doanh ngiệp đã ứng dụng ERP như FECON , Tập đoàn Thủy sản Minh Phú , Bidiphar . Chúng tôi như tìm được thuốc giải cho bài toán quản trị của Vemedim . Mặc dù vậy , nhìn vào thực trạng mỗi bộ phận sử dụng một phần mềm riêng lẻ , không đồng bộ và được nghe chia sẻ kinh nghiệm từ Bidiphar chúng tôi đã thuyết phục được Ban lãnh đạo công ty quyết tâm đầu tư ERP . Tôi cho rằng nếu lãnh đạo quyết tâm 100 % dự án sẽ thành công - Phó Tổng Giám đốc Vemedim nhớ lại . Hiện FPT IS đã vận hành SAP ERP giai đoạn 2 cho Vemedim , đặc biệt là phần BI - Báo cáo phục vụ lãnh đạo đang hoạt động rất hiệu quả , giúp Ban lãnh đạo nắm bắt tức thời các vấn đề của từng đơn vị để từ đó có những chỉ đạo kịp thời và chính xác . Chia sẻ về việc thuyết phục lãnh đạo doanh nghiệp quyết tâm ứng dụng ERP vào công tác quản trị , ông Nguyễn Thanh Đạm , Giám đốc Dự án ERP , bật mí cần phải đưa ra những thông tin/số liệu dẫn chứng của các công ty nghiên cứu thị trường như Gartner , IDC . để lãnh đạo hiểu tầm quan trọng của ERP đối với sự phát triển của công ty . Việc lựa chọn đơn vị tư vấn triển khai SAP ERP cũng rất quan trọng . Tôi còn nhớ thời điểm diễn ra World Cup , hệ thống của Trung Nguyên lăn ra chết lúc 4 giờ sáng . Trong khi 8h hôm sau toàn bộ các hoạt động kinh doanh đã bắt đầu trở lại . Lúc này tôi gọi điện thẳng cho lãnh đạo phụ trách ERP của FPT IS để nhờ hỗ trợ và rất may 2 bên đã cùng nhau xử lý xong sự cố ngay trong sáng sớm hôm đó - ông Đạm nhớ lại . TGĐ SAP ERP Việt Nam dự báo , số lượng doanh nghiệp ứng dụng ERP sẽ tăng gấp đôi vào năm 2017 và gấp 3 lần vào năm 2020 . Việt Nam được nhận định vẫn còn rất nhiều tiềm năng cho ERP và các doanh nghiệp trong nước đang ý thức sâu sắc hơn về tầm quan trọng của hệ thống quản trị ERP . Ông Phạm Thế Trường , TGĐ SAP ERP Việt Nam , dự báo số lượng doanh nghiệp ứng dụng ERP sẽ tăng gấp đôi vào năm 2017 và gấp 3 lần vào năm 2020 . Sắp tới , đơn vị này cũng sẽ đưa SAP ERP trên nền tảng Cloud vào Việt Nam . Trước đây , nhiều khách hàng còn mang tâm ý nghi ngại các đối tác trong nước triển khai ERP . Tuy nhiên , sau hơn 15 năm vật lộn không mệt mỏi hiện nay FPT là đối tác tin cậy của SAP ERP tại Việt Nam và các nước trong khu vực . Với năng lực và kinh nghiệm từng tham gia những dự án ERP lớn và mới mẻ , tôi tin tưởng FPT sẽ tiếp tục góp phần đẩy mạnh thị phần SAP ERP tại Việt Nam - TGĐ SAP ERP Việt Nam bày tỏ . Được đánh giá là đơn vị có nhiều kinh nghiệm nhất trong lĩnh vực giải pháp ERP cho khối doanh nghiệp tại thị trường Việt Nam , FPT IS đã triển khai ứng dụng ERP cho hơn 150 doanh nghiệp , trong đó có nhiều công ty , tập đoàn hoạt động trong những ngành nghề/lĩnh vực đặc thù . Hiện FPT IS có nguồn lực triển khai ERP đông đảo nhất và thực hiện nhiều dự án SAP nhất tại Việt Nam .
Intel đầu tư thêm 100 triệu USD vào eSports . Gã khổng lồ công nghệ Intel gia hạn thỏa thuận 100 triệu USD với ESL Gaming , công ty sản xuất và tổ chức các sự kiện eSports . Thỏa thuận giữa đôi bên được gia hạn thêm 3 năm từ 2022 đến 2025 . Trong khoảng thời gian này , Intel đầu tư tiếp 100 triệu USD vào các sự kiện và giải đấu eSports được ESL Gaming tổ chức . Cả 2 phía cho biết khoản đầu tư khổng lồ này mang lại những cải tiến liên tục cho các sản phẩm và giải đấu eSports . Intel cho biết sẽ tiếp tục cung cấp , cũng như hỗ trợ công nghệ cho tất cả giải đấu và sự kiện . Intel và ESL Gaming cùng nhau tổ chức 82 sự kiện IEM trong tổng số 15 mùa giải , trên khắp Bắc Mỹ , Nam Mỹ , châu Âu , Trung Đông , Trung Quốc , Đông Nam Á và Australia . Ảnh : Getty Images . Một phần của thỏa thuận sẽ thay đổi tên tất cả các giải đấu CS : GO thuộc hệ sinh thái ESL Pro Tour gắn liền với thương hiệu IEM chuỗi giải đấu eSports được tổ chức tại nhiều nước trên thế giới do Intel tài trợ , bao gồm ESL One Cologne . Ngoài ra , một số giải đấu khác do ESL Gaming tổ chức dự kiến đổi tên trong tương lai gần . ESL Gaming và Intel đã gắn bó với nhau gần 2 thập kỷ . Đây là mối quan hệ hợp tác lâu dài nhất trong ngành công nghiệp eSports . Intel hỗ trợ các sự kiện của ESL Gaming từ đầu những năm 2000 , trước khi trở thành nhà tài trợ chính thức vào 2006 . Năm 2016 , Intel trở thành đối tác kỹ thuật toàn cầu của ESL Gaming . Sau 20 năm xây dựng và phát triển , thật khó để coi Intel chỉ là một đối tác . Chuyến hành trình kéo dài 2 thập kỷ đã tạo nên sự liên kết chưa từng thấy trong giới eSports . 3 năm tới sẽ là những tháng ngày tuyệt vời nhất mà người hâm mộ eSports từng thấy , Ralf Reichert , Giám đốc Điều hành ESL Gaming , cho biết .
ng thái của Trang Trần khiến cư dân mạng không khỏi bất ngờ . Cuộc chiến giữa bà Phương Hằng và các nghệ sĩ trong thời gian qua thật sự là một chuỗi scandal quá đỗi ồn ào và ngập tràn thị phi . Cũng bị cuốn vào vũ trụ drama này , Trang Trần mới đây lại khiến cư dân mạng không khỏi bất ngờ khi lên tiếng bênh vực con dâu nhà Dũng lò vôi . Cụ thể trên fanpage Kiến Lửa do cựu người mẫu quản lý chia sẻ ảnh của Quế Long cùng lời khen nức nở : Ôi con bé này xinh quá . Sau liên tiếp những livestream lời qua tiếng lại gay gắt , Trang Trần bất ngờ lên tiếng trên trang cá nhân : Em sợ rồi , em sợ rồi , em xin lỗi ạ .
Mẫu xe Ford Bronco Sport đời 2021 vừa đến tay khách hàng cách đây chưa lâu . Tuy nhiên , mới đây một số chiếc nát tươm sau các vụ tai nạn đã được đưa lên đấu giá trên Internet thông qua trang web Copart . Theo trang CarScoops , có khoảng 6 chiếc xe đang được bán . Một trong số các chiếc xe hư hỏng được rao bán là mẫu Bronco Sport Outer Banks của một khách ở Chicago . Từ khi nhận xe đến lúc bán chỉ mới đi hơn 1.300km . Bị hư hỏng nặng nhất trong số các xe được bán là chiếc Big Bend màu đen từng bị tai nạn và bị lửa thiêu rụi . Còn 2 chiếc màu đen và xám Bronco Sport chỉ mới chạy lần lượt 2.200km và 1.372km từng bị hư hỏng phần trước sau một vụ va chạm . Ford Bronco Sport được thiết kế tối giản , trong xe có hệ thống giải trí SYNC 3 với màn hình cảm ứng , được trang bị hệ thống an toàn tiêu chuẩn Co-Pilot 360 của Ford . Giá bán từ 28.200 USD . Ford Bronco Sport 2021 có giá từ 28.200 USD được bán ra cuối năm 2020 . Chiếc Ford Bronco Sport bị hỏng một bên đuôi xe , còn nội thất dường như không bị ảnh hưởng . Chiếc xe Ford Bronco Sport Big Bend hư hỏng nặng nhất , bị lửa bao trùm sau va chạm trong vụ tai nạn được rao bán . Có những chiếc xe được rao bán chỉ mới đi được trên dưới 1.500km . Ảnh 6 : Đây là cơ hội cho những người cần mua phụ tùng xe chính hãng . Thiện Linh Theo Carscoop . Mời bạn đọc gửi tin bài cộng tác về Ban Ô tô xe máy theo email : otoxemay @ vietnamnet.vn .
1 triệu USD giúp cải thiện sức khỏe trẻ em nghèo .
Lịch sử là môn vào lớp 10 : Học sinh lo phải học thuộc lòng quá nhiều ! Sáng qua 11.3 , Sở GD-ĐT Hà Nội công bố môn thi thứ tư của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2019 - 2020 là lịch sử . Học sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại Hà Nội năm 2018 - Ảnh : Ngọc Thắng . Đây là những yêu cầu chỉ tương đương như bài kiểm tra 45 phút hoặc thi học kỳ trên lớp . PHẠM QUỐC TOẢN - Trưởng phòng Quản lý thi và kiểm định chất lượng - Sở GD-ĐT Hà Nội . Theo phương án đổi mới tuyển sinh vào lớp 10 THPT áp dụng từ năm học 2019 - 2020 được UBND TP.Hà Nội phê duyệt , để được tuyển sinh vào lớp 10 công lập , HS sẽ phải thi tuyển 4 bài thi độc lập và không xét tuyển học bạ 4 năm THCS . Cụ thể , 4 bài thi gồm : toán , ngữ văn , ngoại ngữ và bài thi thứ tư là lịch sử vừa được Sở GD-ĐT chọn và công bố trong các môn vật lý , hóa học , sinh học , lịch sử , địa lý , giáo dục công dân . Thời gian làm bài đối với toán và ngữ văn là 120 phút/bài , 2 bài thi còn lại 60 phút/bài . Theo ghi nhận của PV Báo Thanh Niên , ngay sau khi Sở GD-ĐT Hà Nội công bố môn thi thứ tư , nhiều phụ huynh và học sinh HS lo âu vì sợ phải học thuộc lòng . Hy vọng việc học kết hợp ôn tập sẽ tập trung vào 4 môn thi . Điểm môn văn , toán tính hệ số 2 . Theo nguyên tắc tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2019 - 2020 được UBND TP.Hà Nội phê duyệt thì môn toán và ngữ văn được tính hệ số 2 , cụ thể như sau : điểm xét tuyển điểm thi môn toán điểm thi môn ngữ văn x 2 điểm thi môn ngoại ngữ điểm thi môn thứ 4 điểm cộng thêm nếu có . Điểm bài thi của các môn được tính theo thang điểm 10 . Dù thi 4 môn nhưng SởGD-ĐT Hà Nội khẳng định riêng đề thi ngoại ngữ , lịch sử chủ yếu ở cấp độ nhận biết , thông hiểu và một số câu vận dụng thấp . Có nhiều mã đề thi trong một phòng thi đảm bảo 2 nguyên tắc : Hai thí sinh liền kề không trùng mã đề , thí sinh làm bài trên phiếu trả lời trắc nghiệm , kết quả bài thi của thí sinh trên phiếu trả lời trắc nghiệm được chấm bằng phần mềm máy tính . Trao đổi với PV Báo Thanh Niên , ông Phạm Quốc Toản , Trưởng phòng Quản lý thi và kiểm định chất lượng Sở GD-ĐT Hà Nội , cho biết : Về yêu cầu kiến thức , kỹ năng đối với đề thi , có thể khẳng định , các câu hỏi trong nội dung đề thi môn ngoại ngữ và môn thứ tư thuộc chương trình THCS , chủ yếu ở lớp 9 , hầu hết ở cấp độ nhận biết , thông hiểu , chỉ có số ít thuộc vận dụng cấp độ thấp tức là đúng theo chuẩn kiến thức , kỹ năng trong sách giáo khoa bộ môn do Bộ quy định . Ông Toản cũng khẳng định : Đây là những yêu cầu chỉ tương đương như bài kiểm tra 45 phút hoặc thi học kỳ trên lớp . Lý giải thêm về phương án thi 4 môn và môn thứ tư chỉ được công bố vào tháng 3 , ông Toản cho rằng phương án tuyển sinh này sẽ tác động tích cực để HS học tất cả các môn , đặc biệt năng lực ngoại ngữ của HS phổ thông Hà Nội được nâng cao . Về thời gian tổ chức thi , ông Toản cho hay dự kiến tổ chức thi sớm , ngay từ ngày 2.6 để giúp các HS sử dụng được ngay những kiến thức , kỹ năng vừa học tránh để lâu lại quên kiến thức , kỹ năng tránh phải ôn tập lại . Hơn 60 % HS vào trường công lập . Theo công bố trước đó của Sở GD-ĐT Hà Nội , năm học 2019 - 2020 , toàn TP có 101.460 HS tốt nghiệp THCS , giảm 4.000 HS so với năm trước . Tuy nhiên , TP vẫn duy trì khoảng 60 - 62 % số HS được tuyển vào 110 trường THPT công lập 20 % vào THPT tư thục , 10 % vào học tại trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên . Dự kiến lịch thi như sau : ngày 2.6 : Buổi sáng thi ngữ văn 120 phút , buổi chiều thi toán 120 phút . Sáng 3.6 , thi 2 môn : ngoại ngữ 60 phút , lịch sử 60 phút . Đối với HS thi vào lớp 10 chuyên Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam , Trường THPT chuyên Nguyễn Huệ , Trường THPT Chu Văn An và Trường THPT Sơn Tây sẽ thi thêm môn chuyên vào chiều 3.6 và sáng 4.6 .
Iran giáng tên lửa vào căn cứ của khủng bố ở Syria . Lực lượng vệ binh Cách mạng Hồi giáo IRGC đã giáng đòn tên lửa vào các căn cứ khủng bố ở Syria , - theo hãng tin Tasnim . Cơ quan này cho biết , cuộc tấn cồn bằng tên lửa đạn đạo tầm trung nhằm vào các căn cứ ở phía đông Syria để đáp trả cuộc tấn công vào Iran . , theo Sputnik . Lực lượng vệ binh Cách mạng Hồi giáo giáng tên lửa vào Syria . Phóng viên TTXVN tại khu vực Trung Đông - Bắc Phi dẫn thông báo của Lực lượng vệ binh Cách mạng Hồi giáo IRGC cho hay đã bắn 1 loạt tên lửa tầm trung đất đối đất từ căn cứ không quân ở tỉnh Kermanshah và Kurdistan nhằm vào các trung tâm chỉ huy , các điểm tập kết và các trung tâm hậu cần của IS được sử dụng để lắp ráp xe bom phục vụ các cuộc tấn công tại khu vực Deir Ezzor , thuộc miền Đông Syria . Thông báo của IRGC cũng khẳng định nhiều tay súng IS đã bị tiêu diệt , trong khi nhiều khí tài của nhóm nay cũng bị phá hủy trong đợt bắn tên lửa này . Theo IRGC , đây chỉ là đòn cảnh cáo nhằm ngăn chặn IS có thêm bất cứ hành động khủng bố nào khác tại Iran . Trong một diễn biến liên quan khác , tối 18/6 , Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria SOHR thông báo giao tranh đã lần đầu tiên nổ ra giữa quân đội chính phủ Syria và Các lực lượng Dân chủ Syria SDF , một nhóm phiến quân được Mỹ hậu thuẫn . Theo SOHR , giao tranh diễn ra tại 2 làng cách thành phố Raqqa khoảng 40km về phía Nam , sau khi quân đội Syria cáo buộc liên quân quốc tế do Mỹ đứng đầu đã bắn hạ 1 máy bay của Syria khi đang thực hiện nhiệm vụ không kích nhằm vào các tay súng IS . Diễn biến trên xuất hiện trong bối cảnh cùng ngày quân đội Syria đã tiến vào tỉnh Raqqa . Đây là 1 phần trong chiến dịch tấn công nhằm vào tỉnh lân cận Dier Ezzor . HIện quân đội Syria đã tiến đến rìa thị trấn Resafa cách thủ phủ Raqqa khoảng 40km về phía Tây Nam .
Đội Bà Rịa - Vũng Tàu vô địch cuộc thi Olympia THCS . Hôm qua 31/3 tại trường THCS Nam Trung Yên Hà Nội , trận chung kết cuộc thi Olympia dành cho học sinh THCS mùa đầu tiên đã diễn ra với phần thắng thuộc về trường THCS Nguyễn An Ninh đến từ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu . Trải qua 4 vòng thi với nhiều kịch tính , đội Bà Rịa - Vũng Tàu đã vượt qua hai ứng cử viên khác của chức vô địch là đội Thái Nguyên và đội Đà Nẵng để thắng thuyết phục với số điểm 190 . Từ tháng 10/2012 đến tháng 3/2013 , vòng loại của cuộc thi đã được tổ chức tại 18 tỉnh , thành từ Bắc tới Nam . Công ty LG cũng đã trao 72 suất học bổng cho học sinh nghèo vượt khó tại các trường - nơi tổ chức cuộc thi . Ông Đoàn Văn Ninh , Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học , Bộ GD-ĐT , cho biết , đây là sân chơi kiến thức hoàn toàn mới mẻ dành cho học sinh lứa tuổi THCS từ 11 đến 14 tuổi , dựa trên sự thành công của chương trình Đường lên đỉnh Olympia dành cho học sinh THPT đã được Công ty LG đồng hành tài trợ suốt 13 năm qua . Chương trình Olympia dành cho học sinh THCS được xây dựng theo hình thức gameshow với các câu hỏi giúp học sinh rèn luyện kiến thức , kỹ năng sống và khả năng ứng biến nhanh trước các tình huống được đặt ra trong chương trình . Cuộc thi do Bộ GD - ĐT và Công ty LG Việt Nam phối hợp tổ chức .
Nhất là , trong xã hội hiện nay , một số bạn trẻ online trên mạng xã hội facebook , twitter , còn gọi là anh hùng bàn phím thường dùng những lời lẽ ác ngữ , thô tục , xúc phạm đến người khác không phải là không có .
TNO Sáng nay 9.2 , hàng trăm người ở Quảng Bình ra quốc lộ 1 chực chờ đón xe vào miền Nam dưới trời nắng nóng . Theo ghi nhận của PV Thanh Niên Online , lượng xe khách đi vào khá ít . Anh Đinh Duy Hải , quê xã Xuân Ninh , huyện Quảng Ninh , mang đồ đạc ra Dinh Mười từ 7 giờ sáng để đón xe đi vào TP.HCM nhưng mãi đến hơn 10 giờ vẫn không đón được xe . Cũng tại điểm đó , một nhóm thanh niên đón xe đi Đồng Nai từ 7 giờ sáng , ai cũng mệt mỏi , có người đành xách va ly về nhà lại , chờ hôm khác ra đón xe đi . Nắm được nhu cầu đi vào miền Nam nhiều sau những ngày tết , xe loại nhỏ 12 chỗ ngồi của Quảng Bình cũng treo biển chạy Sài Gòn . Mang ghế nhựa ra ngồi bên QL1 chờ đón xe .
ANTĐ - Nhà đương kim vô địch thế giới và châu Âu Tây Ban Nha đã cho thấy sức mạnh khi đánh bại đương kim vô địch Nam Mỹ Uruguay với tỷ số 3-1 trong loạt trận giao hữu diễn ra rạng sáng nay 7-2 . Tuyển Tây Ban Nha giành chiến thắng trước đối thủ mạnh Uruguay - Ảnh : Reuters . Trong trận đấu này , Tây Ban Nha ra quân với đội hình không phải là mạnh nhất khi một loạt trụ cột như thủ môn Iker Casillas , tiền vệ Xavi , Xabi Alonso vắng mặt vì chấn thương . Ở trận đấu thứ 68 dẫn dắt đội bóng xứ sở đấu bò tót , huấn luyện viên Vicente Del Bosque đã đưa ra sân đội hình không có trung phong khi Cesc Fabregas là cầu thủ chơi cao nhất trên hàng công , được sự hỗ trợ của Pedro và Juan Mata . Dù vậy , đội hình này vẫn chiếm thế thượng phong trước Uruguay . Ưu thế kiểm soát bóng của đội bóng châu Âu đã được cụ thể hóa bằng bàn thắng do Fabregas ghi ở phút 16 . Cầu thủ đang khoác áo Barcelona sút bóng không quá mạnh từ ngoài vùng cấm địa nhưng thủ môn Fernando Muslera bên phía Uruguay đã chủ quan để bóng vào lưới . Khi mà sự tập trung của hàng thủ Tây Ban Nha dồn vào các tiền đạo Edinson Cavani và Luis Suarez thì tiền vệ Cristian Rodriguez lặng lẽ xâm nhập vùng cấm địa và ghi bàn ở phút 32 . Tuy nhiên , trật tự đã được lập lại trong hiệp 2 . Người tỏa sáng giúp Tây Ban Nha giành chiến thắng là Pedro . Tiền đạo cánh của Barcelona đã lập một cú đúp vào các phút 51 và 74 . Trong mùa giải này , Pedro rất ít khi tạo ấn tượng trong màu áo Barcelona . Tính luôn cả trận đấu vừa qua , cầu thủ 25 tuổi đã có 9 bàn thắng trong 6 lần đá cho đội tuyển Tây Ban Nha gần đây nhất . Chiến thắng này chắc chắn sẽ giúp cho Tây Ban Nha thêm tự tin trước khi bước vào các trận vòng loại World Cup 2014 diễn ra vào cuối tháng 3 .
Amazon giới thiệu dịch vụ cung cấp hàng trong hai phút . Tập đoàn thương mại điện tử Amazon vừa ra mắt dịch vụ Instant Pickup cho phép khách hàng có thể nhận các mặt hàng tiêu dùng thiết yếu trong vòng hai phút kể từ khi đặt mua . Khách hàng sử dụng dịch vụ Instant Pickup có thể nhận hàng ở các tủ đồ của Amazon trong vòng hai phút . Ảnh : Amazon . Hãng tin BBC cho biết dịch vụ này chỉ dành cho các thành viên Prime và Prime Student của Amazon , những người có thể đang ở vị trí gần các điểm nhận hàng của Amazon . Họ sẽ sử dụng ứng dụng của Amazon trên điện thoại di động để đặt mua những mặt hàng khẩn cấp và thiết yếu từ một danh mục sản phẩm khoảng vài trăm mặt hàng bao gồm các đồ uống , các loại snack , cục sạc điện thoại . Sau đó , nhân viên của Amazon ở điểm nhận hàng gần đó ngay lập tức lấy ra các mặt hàng mà họ đặt mua và đặt vào các tủ đồ cá nhân trong vòng hai phút . Hiện nay , dịch vụ Instant Pickup chỉ mới khai trương ở 5 khu trường đại học tại các thành phố Berkeley , College Park , Columbus , Boston và Los Angeles . Amazon cho biết sẽ mở rộng dịch vụ này đến thêm nhiều nơi vào cuối năm nay . Hiện Amazon đã triển khai 22 điểm nhận hàng ở gần các khu trường đại học trên cả nước . Ronan Hegarty , Tổng biên tập tạp chí Grocer , cho rằng dịch vụ Instant Pickup của Amazon đang đóng vai trò như các cửa hàng tiện lợi . Bạn có thể bỏ qua một cửa hàng tiện lợi đang bán những gì bạn cần để mua hàng từ điểm nhận hàng của Amazon nhưng tôi không nghĩ rằng dịch vụ Instant Pickup có thể ngáng đường các chuỗi cửa hàng tiện lợi như 7-Eleven . Amazon cho biết dịch vụ Instant Pickup nhắm đến các nhu cầu khẩn cấp của khách hàng . Tôi muốn mua một lon Coca vì tôi đang khát . Tôi chắc chắn sẽ không đặt mua nó trên Amazon.com rồi chờ đợi trong thời gian dài để người ta mang nó đến cho tôi . Nhưng tôi có thể được phục vụ nhanh chóng thông qua dịch vụ Instant Pickup , Ripley MacDonald , Giám đốc chương trình sinh viên của Amazon , nói . Giới phân tích cho rằng Instant Pickup sẽ đặt Amazon vào thế cạnh tranh với các dịch vụ bán hàng tự động , song nó khó có khả năng đe dọa các máy bán hàng tự động ở các trường học và các văn phòng . Chờ đợi một lon soda trong hai phút là quá lâu , nhà phân tích Ananda Chakravarty ở Công ty nghiên cứu thị trường Forrester , nhận định .
TNO Có một nghịch lý hiện nay là bảo hiểm du lịch BHDL được xem như một hình thức khuyến mãi để thu hút khách hàng , khẳng định chất lượng thương hiệu , nhưng lại không được các công ty lữ hành tuyên truyền rộng rãi . Vì thế mà trước nay , khách quan niệm mua BHDL là có thì nên , quên thì thôi . Cũng dễ hiểu , vì trong trong thời buổi cạnh tranh gay gắt , với sức mua của từng tour như hiện nay , muốn thu hút khách , các hãng còn phải lên kế hoạch giảm giá , khuyến mãi , làm sao có thể khuyến khích khách mua BHDL vì nếu tour kèm bảo hiểm thì giá tour sẽ tăng lên , khách mua sẽ ít đi . Song , sự kiện núi lửa tại Iceland trong mấy ngày gần đây đang khiến những suy nghĩ kia trở nên đáng sợ . Khói trời tây , đau lòng ta Trong khi cả thế giới vẫn còn chưa hết bàng hoàng vì tro bụi phun ra từ miệng núi lửa Eyjafjallajokull ở Iceland làm bầu trời châu Âu bị đóng cửa gần một tuần thì các nhà khoa học lại tiếp tục đưa ra cảnh báo , một ngọn núi lửa nguy hiểm hơn là Katla cũng ở Iceland đang cựa mình thức dậy . Núi lửa Katla cách núi lửa Eyjafjallajokull khoảng 20km , song giới khoa học nhận định rằng chúng được kết nối với nhau bởi một hệ thống các kênh dung nham . Do vậy nếu Katla bừng tỉnh , tro bụi và sức lan của nó có thể gấp 10 lần Eyjafjallajokull , các nước châu Âu có thể sẽ phải gánh chịu một hậu quả nặng nề khác . Có thể nói , việc trỗi dậy liên tiếp của núi lửa tại Iceland làm ảnh hưởng đến kinh tế và du lịch cả châu Âu khá nặng nề . Tuy nhiên nhiều hãng du lịch tại Việt Nam cũng thông báo hủy chuyến với khách hàng của mình có tour đến châu Âu . Chính những thiệt hại bất khả kháng trên đây mới thấy BHDL có vai trò quan trọng như thế nào . Được biết , mức bảo hiểm cơ bản mà hầu như tất cả các công ty du lịch mua cho khách nội địa chỉ nằm trong khoảng 10 triệu đồng/người/vụ khách đi tour du lịch nước ngoài khoảng 10.000 USD/người/vụ . Tuy nhiên , đối với các nước châu Âu có yêu cầu của lãnh sự quán các nước khi xin visa về hạng mục bảo hiểm thì mức BHDL có thể được nâng lên từ 30.000 - 50.000 USD/người/vụ . Đa phần những tour trong nước , mức bảo hiểm mà các công ty phải đóng là 1.500 đồng/ngày/người/vụ . Nhìn chung , nếu chỉ có 10 triệu/người/vụ việc thì thấp . Nếu hiện nay tăng mức bảo hiểm cho khách đi tour thì rõ ràng giá tour phải đội lên , vì phải cộng vào các chi phí chung và giá tổng cộng sẽ tăng . Nếu trong quá trình đi tour có người trầy chân , tay phải đến bệnh viện băng bó thì cũng ít người chịu khó ngồi lấy giấy tờ đầy đủ rồi chờ thanh toán bảo hiểm . Tuy nhiên , ông Carlos Vanegas - Tổng giám đốc Bảo hiểm Liberty Mỹ nhận định : BHDL luôn được xem là giấy thông hành quan trọng thứ hai sau hộ chiếu đối với những khách hàng phải di chuyển thường xuyên ra nước ngoài . Khách hàng và cả công ty khai thác du lịch cần phải xem việc mua BHDL là sự cần thiết bảo vệ cho suốt khoảng thời gian của chuyến đi . Lấy ví dụ một số công ty khai thác du lịch có sử dụng dịch vụ BHDL trong các tour đi châu Âu đang bị mắc kẹt thì sự việc không đáng ngại lắm . Ông Carlos Vanegas cho biết thêm : Quyền lợi bảo hiểm cho tai nạn cá nhân của Liberty lên đến 150.000 USD và chi phí y tế điều trị khi đang du lịch ở nước ngoài tối đa là 180.000 USD . Hiện nay công ty BH Liberty dành quyền lợi cho khách hàng cao nhất khi chi trả cho người nhận bảo hiểm 120 USD cho mỗi 6 giờ bị trễ tại sân bay nước ngoài . Chưa kết luận rằng BHDL quan trọng đến mức nào , nhưng có thể thấy BHDL là cần thiết thực sự . Bên cạnh các quyền lợi như bảo hiểm tai nạn con người , chi phí nằm viện và sử dụng dịch vụ y tế ở nước ngoài , chi phí chỗ ở phát sinh thêm và dịch vụ hỗ trợ y tế 24 giờ trong những trường hợp khẩn cấp , bảo hiểm thất lạc và mất mát hành lý , bảo hiểm những sự cố phiền toái phát sinh trong khi đi du lịch . khách hàng còn được hưởng quyền lợi bảo hiểm khi chuyến bay bị trì hoãn hoặc hủy chuyến . Trong cuộc sống luôn tồn tại những rủi ro bất ngờ ngẫu nhiên , chính vì vậy khách du lịch có thể phải đối mặt với các sự cố cơ bản khi đang đi du lịch trong và ngoài nước sau đây : 1 . Bệnh tật , ốm đau , tai nạn 2 . Tử vong 3 . Thiệt hại về tài sản tư trang , hành lý , máy tính xách tay 4 . Các sự cố trong chuyến đi hoãn , hủy , trễ chuyến bay 5 . Trách nhiệm cá nhân Khi đó , khách du lịch cần hỗ trợ những gì : 1 . Dịch vụ cứu trợ khẩn cấp trong trường hợp cần phải có sự hỗ trợ y tế ngay 2 . Thông tin về các địa điểm cứu chữa y tế nếu ở nước ngoài 3 . Trợ cấp giúp tìm kiếm hành lý nếu ở nước ngoài 4 .
Bắt 2 người Lào mua bán 10 bánh heroin . Bộ đội biên phòng Sơn La vừa phối hợp với lực lượng chức năng của Lào phá thành công chuyên án ma túy , bắt giữ 2 đối tượng , thu 10 bánh heroin . Tin tức trên VOV , vào lúc 19h30 , ngày 31-8 , tại khu vực biên giới bản Móng Nậm , huyện Sốp Bâu , tỉnh Hủa Phăn , Lào , lực lượng phòng chống ma túy - Bộ đội Biên phòng tỉnh Sơn La phối hợp với lực lượng phòng chống ma túy - Công an Hủa Phăn và Công an huyện Sốp Bâu , Hủa Phăn , Lào đã phá thành công chuyên án 183 Lv . Hai đối tượng bị bắt là Tông Cu Sông 32 tuổi , trú tại bản Huổi Mươi , huyện Mường Son , tỉnh Hủa Phăn và Pó Hờ 25 tuổi , trú tại Mường Ét , tỉnh Hủa Phăn . Lực lượng phối hợp đã thu giữ tang vật gồm 10 bánh heroin , 1 xe máy , 3 ĐTDĐ . Hai đối tượng cùng 10 bánh heroin tang vật Ảnh : Công an nhân dân . Ngoài ra , thông tin trên Công an nhân dân , Đại tá Trần Hùng , Phó Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Sơn La cho biết , đây là hai mắt xích quan trọng trong đường dây mua bán , vận chuyển trái phép chất ma túy từ các tỉnh Hủa Phăn , Luông Pra băng của Lào , sau đó đưa tập kết ở khu vực biên giới rồi móc nối với các đối tượng người Việt Nam và đưa về các tỉnh nội địa tiêu thụ .
Kết nối Blog - Với con , Ba chính là điểm tựa yêu thương và vững vàng nhất . Buổi tối , Ba lại đưa con đến Nhà thiếu nhi Quận 1 để học múa ba-lê với thầy Bá Thái . Gửi từ email Nguyễn Yến dauyeuxua2009 Cảm nhận của bạn ? Ho ten : Huynh Ngoc Cuong Dia chi : q10 Email : Nhan vansuthanh @ yahoo.com Noi dung : bạn viết rất hay , thật là cảm xúc , bạn là nữ mà có một suy nghĩ that tuyệt vời , nếu có diệp được trofc huyện trực tiếp với an la hay biet bao , nếu ban đọc được những dòng xi nhay lien lac với minh nhe.minh ko có địa chỉ của ban Ho ten : Trang Le Email : letrang79 @ yahoo.com.vn Tieu de : Bạn đã làm mình khóc vì xúc động Noi dung : Mình đọc đi đọc lại bài viết của bạn , và mình đã khóc . Cám ơn bạn về một entry thật hay và cảm động . Mình thích nhất đoạn 2 cha con bạn đèo nhau đi học và bạn len lén ngoái nhìn xe kem . Ho ten : Mai Hoa Dia chi : Hà Nội Email : maihoa.enet @ yahoo.com Tieu de : Cha kính yêu ! là cái đà cho tôi bước đi trên con đường phía trước . Từ bé quen sống trong tình thương của người , được ân cần chăm sóc , đến lúc tôi học cấp III nhưng cha vẫn coi tôi như đứa trẻ vậy . Tôi sống rất ấm em , không phải suy nghĩ gì nhiều ngoài việc học hành . Tôi rất kính yêu cha , luôn nghe lời cha dạy . Ho ten : Truong Vu Email : galangthang2005 @ yahoo.com Tieu de : Entry hay và xúc động Noi dung : Entry thật hay và xúc động . Tiếc là không kịp gửi lời chúc đến Cha Ho ten : Giau ten Tieu de : Bạn thật hạnh phúc ! Ho ten : ha Dia chi : daudatrang 2508 @ yahoo.com Noi dung : Bạn thật hạnh phúc có một người ba mà biết bao người mơ ước . còn tôi thì . Ho ten : Nguyen thi Trang Nhung Dia chi : TP.HCM Email : nhung2084 @ yahoo.com Tieu de : Tình Cha mênh mông quá Noi dung : Hôm qua đọc entry của bạn phải nói là mình ko ngủ được . Kỷ niệm ấu thơ tràn về . Nhớ ba , nhớ những ngày xưa vất vả , được ba tưng tiu trên tay , nhớ buổi chiều hai cha con đi uống nước mía , ba ko uống ly của ba , cứ ngồi sớt thêm cho mình . Nếu ko có entry của bạn , mình đã ko nhận ra mình thờ ơ với ba quá ! Mình thật sự rất thích entry của bạn ! Ho ten : Kim Van Email : vanmeo @ yahoo.com Tieu de : Cám ơn bạn . Noi dung : Yến Nguyễn thân mến !
Thế giới 7 ngày : Bão Hagupit và nỗi ám ảnh từ Tacloban . VOV.VN - Năm 2013 , siêu bão Haiyan quét qua Tacloban khiến hàng nghìn người thiệt mạng , và nỗi ám ảnh vẫn chưa nguôi . Nhà đổ vì siêu bão Hagupit ảnh : EPA . Bão Hagupit đã tràn vào bờ biển phía đông miền trung Philippines vào cuối ngày 6/12 mang theo gió giật và mưa lớn như dự kiến . Bão Hagupit đang càn quét qua miền đông Philippines , làm đổ cây cối , phá hủy các đường dây điện và khiến mực nước biển dâng cao gây đe dọa cho các khu vực ven biển . Ở Tacloban , nhiều căn nhà bị tốc mái và những đường phố ngập nước . Trước đó , Philippines đã cho sơ tán an toàn 650.000 người dân . Những ấn tượng về sự tàn phá của siêu bão Haiyan vẫn chưa nguôi trong tâm trí người Philippines . Bởi thế , Philippines đã tổ chức sơ tán cho người dân từ rất sớm trước khi siêu bão Hagupit ập vào . Siêu bão Hagupit được xem là cơn bão mạnh nhất trong năm nay ở Philippines tính đến thời điểm hiện tại . Tuy nhiên , các nhà khí tượng Philippines vẫn còn rất lo lắng . Điều tồi tệ nhất là có khả năng cơn bão sẽ đi qua phía bắc thành phố Tacloban giống như siêu bão Haiyan năm ngoái . Cơn bão được dự báo sẽ mất đến ba ngày để đi qua Philippines , gây mưa lớn trên diện rộng và có nguy cơ sạt lở đất gây chết người . Chính phủ Philippines đã cho triển khai lực lượng quân đội đến các cửa hàng và các tuyến đường chính ở các tỉnh nằm trên đường đi của siêu bão để ngăn chặn các loại cướp bóc và bạo lực đã xảy ra sau khi bão đi qua giống như trường hợp của siêu bão Haiyan hồi năm ngoái . Sáng sớm 4/12 theo giờ Việt Nam , Hạ viện Mỹ đã thông qua nghị quyết kêu gọi giải quyết một cách hòa bình các tranh chấp hiện nay tại Biển Đông và Hoa Đông . Nghị quyết của Hạ viện Mỹ được thông qua dưới hình thức bỏ phiếu bằng miệng vào lúc 7 giờ sáng nay sau phiên thảo luận kéo dài 40 phút . Nghị quyết do Hạ nghị sỹ Eni Faleomavaega giới thiệu tái khẳng định sự cần thiết phải giải quyết các tranh chấp biển và quyền tài phán tại Biển Đông và Hoa Đông thông qua các biện pháp hòa bình và phối hợp , theo các nguyên tắc luật pháp quốc tế đã được công nhận trên toàn thế giới . Ông Chu Vĩnh Khang Ảnh : Reuters . Tân Hoa Xã ngày 6/12 của Trung Quốc dẫn lời nhà chức trách nước này cho biết , các công tố viên đã mở một cuộc điều tra chính thức đối với ông Chu Vĩnh Khang , cựu quan chức an ninh , cựu Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc , người vừa bị bắt giữ và khai trừ khỏi Đảng . Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu tuyên bố từ chức Chủ tịch Quốc Dân Đảng Ảnh Reuters . Việc ông Mã Anh Cửu ngày 3/12 tuyên bố từ chức được cho là do thất bại của Quốc Dân Đảng trong cuộc bầu cử địa phương tại Đài Loan . Theo tờ ChinaPost , trước đó 1 ngày , tại cuộc gặp ở thành phố Trung Sơn , Đài Loan , ông Mã đã khẳng định ông sẽ thôi đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch Quốc Dân Đảng . Tân Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ là ông Ashton Carter . Tổng thống Obama phát biểu tại buổi công bố đề cử ông AshtonCarter trái tại Nhà Trắng Ảnh : AP . Sáng 6/12 theo giờ Việt Nam , Tổng thống Barack Obama đã chính thức đề cử cựu Thứ trưởng Quốc phòng Ashton Carter làm Bộ trưởng Quốc phòng , thay thế ông Chuck Hagel vừa bất ngờ tuyên bố từ chức hôm 24/11 vừa qua . Phát biểu tại buổi công bố đề cử diễn ra tại Nhà Trắng với sự có mặt của Phó Tổng thống Joe Biden , các quan chức cao cấp chính phủ và nghị sỹ Quốc hội hàng đầu , Tổng thống Obama nhấn mạnh , với kinh nghiệm dày dặn trong các lĩnh vực an ninh và quân sự , ông Ashton Carter hội đủ mọi tiêu chuẩn để trở thành Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ . Theo Tổng thống Obama , ông Ashton Carter đã làm việc dưới 11 đời Bộ trưởng Quốc phòng , giúp tạo lập chương trình nhằm giải giáp các loại vũ khí giết người hàng loạt trên thế giới và giảm mối đe dọa từ khủng bố hạt nhân . Ông Ashton Carter cũng được các đồng minh và bạn bè của Mỹ trên toàn thế giới biết rõ và nhận được sự tôn trọng và tin tưởng của cả đảng Dân chủ và Cộng hòa . Tổng thống Nga Putin nhấn mạnh tầm quan trọng của Crimea . Thông điệp Liên bang 2014 của Tổng thống Putin đang được dư luận Nga chờ đợi ảnh : Sputnik . Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nhấn mạnh tầm quan trọng của bán đảo Crimea với người dân Nga trong bản thông điệp Liên bang ngày 4/12 . Theo đó , Tổng thống Nga đã so sánh Crimea với Nga giống như Núi Đền , một địa điểm tôn giáo ở thành phố cổ Jerusalem , nơi được coi là khởi thủy của ba tôn giáo Đạo Hồi , Đạo Thiên Chúa và Đạo Do Thái . RT cho biết , cũng trong bản thông điệp này , ông Putin lên án mạnh mẽ cuộc đảo chính tại Ukraine diễn ra đầu năm 2014 dẫn đến việc Tổng thống Ukraine lúc đó là Viktor Yanukovich bị phế truất . Ông Putin nhấn mạnh những gì diễn ra sau đó tại miền Đông Nam Ukraine cho thấy quyết định và hành động lúc đó của Nga là đúng đắn . Tổng thống Nga khẳng định Nga luôn ủng hộ Ukraine như một quốc gia anh em và nhấn mạnh : Nga không chỉ hỗ trợ Ukraine giành độc lập trong giai đoạn còn Liên bang Xô Viết mà còn giúp nước này rất nhiều trong giai đoạn đầu những năm 90 của thế kỷ trước . Tuy nhiên , ông Putin khẳng định sẽ không bao giờ ủng hộ việc giành lấy chính quyền bằng bạo lực cũng như vụ thảm sát tại Odessa . Nhiều nước trên thế giới đã bắt đầu nhiều hoạy động đón Noel và năm mới . Gia đình Obama tại lễ thắp sáng cây thông quốc gia tối 4/12 Ảnh : Reuters . Dư luận quan tâm tới việc Tổng thống Mỹ Obama thắp sáng Cây thông Noel quốc gia tại Nhà Trắng vào ngày 4/12 . Tham dự buổi lễ thắp sáng cây thông Noel truyền thống của nước Mỹ có đệ nhất phu nhân Michelle Obama , cùng 2 cô con gái của Tổng thống và mẹ vợ ông . Đây là lễ thắp sáng cây thông Noel quốc gia lần thứ 92 tại Mỹ . Sự kiện này được nước Mỹ tổ chức trân trọng hàng năm mỗi dịp Giáng sinh về , khi Tổng thống bật công tắc thắp sáng các bóng đèn trang trí trên cây thông Noel ở Nhà Trắng . Lễ thắp sáng cây thông Noel năm nay do 2 diễn viên nổi tiếng người Mỹ Tom Hanks và Rita Wilson chủ trì , cùng với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ danh tiếng khác . Hàng nghìn người dân Mỹ cũng đã có mặt tại sự kiện này để cùng Tổng thống Mỹ đếm ngược để thắp sáng cây thông Noel quốc gia , vốn là biểu tượng của hy vọng và tinh thần lễ hội của người dân Mỹ . Tại buổi lễ Tổng thống Barack Obama đã có cơ hội được khiêu vũ với ông già Noel và các nghệ sĩ có mặt tại sự kiện này .
Trong 2 ngày 14 và 15/5 , Đảng bộ xã Nghĩa Thành huyện Châu Đức tổ chức Đại hội Đảng bộ lần thứ IX , nhiệm kỳ 2020-2025 . Đến nay , trên địa bàn xã có 482 cơ sở kinh doanh , tổng doanh thu ngành thương mại-dịch vụ là 1.232 tỷ đồng , tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm đạt 14,75 % giá trị sản xuất nông nghiệp hơn 878 tỷ đồng , tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm đạt 7,23 % . Thu nhập bình quân đầu người đạt hơn 57 triệu đồng/năm , tăng hơn 20 triệu đồng so với năm 2015 . Từ đầu nhiệm kỳ đến nay , Đảng bộ đã kết nạp được 40 đảng viên , nâng tổng số đảng viên trong toàn Đảng bộ lên 175 đồng chí , sinh hoạt tại 13 chi , đảng bộ trực thuộc . Đảng bộ xã Nghĩa Thành đặt ra mục tiêu tổng quát nhiệm kỳ 2020-2025 : Tăng cường công tác xây dựng , chỉnh đốn Đảng bảo đảm quốc phòng , an ninh vững chắc nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân phấn đấu xây dựng xã Nghĩa Thành đạt NTM nâng cao vào năm 2021 chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tăng dần tỷ trọng thương mại , dịch vụ đẩy mạnh nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao . Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ xã gồm 14 đồng chí . Đồng chí Trần Bé được bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy xã Nghĩa Thành nhiệm kỳ 2020-2025 .
Có 600 cơ và 206 xương tồn tại ở một người . Người ta chứng minh được rằng nếu 600 cơ cùng hoạt động một lúc có thể giúp cơ thể nâng một vật nặng 20 tấn . Và dù bộ xương người trưởng thành có 206 xương nhưng một đứa trẻ sinh ra đã có 350 xương . Theo thời gian , một trong số 350 xương nối lại với nhau để cơ thể phát triển và dừng lại ở 206 xương . Tuy nhiên , chúng ta mất dần khả năng đó từ lúc 9 tháng tuổi do thanh quản trong cổ họng tụt xuống . Theo tạp chí Discover , việc thanh quản hạ thấp giúp chúng ta có thể tạo ra nhiều loại âm thanh khác nhau , nhưng đồng thời nó cũng khiến chúng ta mất khả năng vừa ăn , uống , vừa hít thở . Theo Livescience , mỗi người có 6 tuyết nước bọt lớn và hàng trăm tuyến nhỏ . Axit trong dạ dày . Axit hydrochloric trong dạ dày người giúp tiêu hóa thức ăn . Theo Science Daily cho biết nếu nhỏ một giọt axit xuống mảnh gỗ , nó sẽ bào mòn và làm thủng miếng gỗ trong thời gian rất ngắn . Nhưng dạ dày vẫn an toàn vì các tế bào trong niêm mạc dạ dày sản sinh rất nhanh và liên tục khiến axit không đủ thời gian để bào mòn . Đến 80 tuổi não ngừng phát triển . Từ tuổi 80 trở đi 1.000 tế bào não sẽ bị mất đi mỗi ngày . Lúc này chất xám chỉ hoạt động khoảng 2 % so trọng lượng cơ thể trong khi cơ thể lại cần đến 20 % . Các nhà khoa học ước tính mỗi người có khoảng 1,6 nghìn tỷ tế bào da và cứ sau mỗi giờ khoảng 30.000 - 40.000 tế bào sẽ chết . Như vậy , trong khoảng 24 giờ , bạn sẽ mất khoảng một triệu tế bào da . Một người trung bình sẽ mất khoảng 18 kg da trong toàn bộ cuộc đời . Các nhà khoa học cho biết , xương người rắn như đá granit .
30 côn đồ gây náo loạn : Do tranh mối làm ăn ? Thông tin mới nhất liên quan đến vụ hơn 30 côn đồ vác hàng nóng truy sát người gây náo động làng quê , báo Công an nhân dân đưa tin , chiều 23/7 , Công an huyện Kinh Môn đang tiếp tục phối hợp điều tra , làm rõ vụ 2 nhóm thanh niên xô xát xảy ra tại thôn Bãi Mạc , xã Thượng Quận khiến 3 người bị thương . Theo báo Gia đình và Xã hội , trước đó vào tối 21/7 , tại thôn Bãi Mạc một nhóm người lạ mặt vào nhà anh Nguyễn Đức Tâm 22 tuổi phá đồ đạc và truy sát khiến nhiều người bị thương nặng . Báo báo Gia đình và Xã hội dẫn lời anh Tâm , vào khoảng 20h ngày 21/7 , anh cùng Nguyễn Phúc Sơn 22 tuổi , Bùi Ngọc Anh 19 tuổi , cùng địa phương vừa đi từ Hà Nội về đến đầu ngõ vào nhà thì thấy một nhóm thanh niên khoảng 10 người đi trên 6 xe máy đi đến , trên tay cầm nhiều hung khí như kiếm , phóng lợn , súng và nhiều chai bia , gạch đá . Khi đi vào gần chỗ đỗ xe của gia đình , chúng lao đến đuổi chém anh Tâm cùng 2 người bạn . Cả 3 người bỏ chạy vào trong nhà . Thấy vậy , Hoàng Anh Thao 26 tuổi , ở xã Kim Xuyên , huyện Kim Thành cầm súng bắn 2 phát vào trong nhà anh Tâm nhưng không trúng ai . Do không chạy kịp nên Thao bị mọi người bắt giữ cùng 1 khẩu súng tự chế và dẫn vào trong nhà anh Tâm chờ cơ quan chức năng đến xử lý . Thấy đồng bọn bị bắt , khoảng 20 phút sau nhóm côn đồ khoảng hơn 30 tên đi trên 15 xe máy mang theo dao , kiếm phóng lợn , chai lọ , súng tự chế quay lại nhà anh Tâm lao vào đập phá 3 xe ôtô và ném chai lọ , gạch đá vào gia đình nạn nhân . Cùng thời điểm này , anh ruột anh Tâm là Nguyễn Đức Toàn 24 tuổi và anh Bùi Ngọc Anh đi xe máy về thì bị nhóm người chặn ngoài ngõ và dùng hung khí lao vào đâm chém liên tiếp . Ngoài ra , anh Toàn bị mất 1 chiếc điện thoại iPhone 7 và 1 chiếc vòng vàng 5,8 chỉ . Sau khi bị truy sát 3 nạn nhân nằm gục tại chỗ , nhóm côn đồ bỏ chạy ngay sau đó .
CAP Phước Mỹ Q . Sơn Trà , Đà Nẵng vừa chuyển đối tượng Phạm Cao Cường 1983 , trú P . Hòa Hải , Q . Ngũ Hành Sơn , Đà Nẵng cho Đội CSHS CAQ Sơn Trà tiếp tục điều tra , xử lý về hành vi trộm cắp tài sản .
Thị trường tuần qua : Thaco bị Toyota đuổi sát nút , nhập khẩu ô tô bất ổn vì sao ? Trong tháng 6 , thị phần của Thaco đã giảm từ 37,9 % xuống 31,9 % , rút ngắn khoảng cách giữa Thaco và Toyota xuống còn 1,9 % nhập khẩu ô tô tháng 6 giảm được xem là hệ quả từ tâm lý giằng co của người dùng giữa quyết định mua xe hay chờ giá xuống tiếp . Không còn chịu chơi trong cuộc đua giảm giá , Thaco bị đuổi sát nút . Trong tháng 6/2017 thị phần của Toyota , nhà sản xuất ô tô lớn thứ hai tại Việt Nam lại có sự tăng lên đáng kể từ mức 23,6 % của tháng 5/2017 lên tới mức 30 % . Ngược lại , thị phần của Thaco - nhà sản xuất vốn từ lâu đã bỏ xa Toyota bởi cung cấp tới 5 thương hiệu Thaco Kia , Thaco Bus , Thaco Truck , Vinamazda và Peugeot lại sụt giảm đáng kinh ngạc từ mức 37,9 % xuống 31,9 % , rút ngắn khoảng cách giữa Thaco và Toyota xuống còn 1,9 % thị phần . Sở dĩ , thị phần Thaco bị sụt giảm đáng kể trong tháng 6/2017 là do thị phần của 3/5 thương hiệu Thaco Kia , Thaco Truck và Vinamazda có sự biến động mạnh . Ngoài ra , Thaco đã không còn chịu chơi như thời gian đầu trong cuộc đua giảm giá của các nhà sản xuất ô tô kéo dài từ đầu năm đến nay bởi mức giá hiện nay đã chạm đáy và không thể giảm thêm được nữa như một vị đại diện Thaco đã từng phát biểu . Theo báo cáo mới nhất của Tổng cục Thống kê , ước tính có khoảng 8.000 ôtô nguyên chiếc CBU được nhập khẩu về nước trong tháng 6/2017 , đạt mức giá trị kim ngạch tương đương 176 triệu USD . Như vậy , kim ngạch nhập khẩu ôtô CBU lại rơi vào bước sụt giảm để tiếp tục duy trì thói quen bất ổn vốn đã kéo dài suốt từ đầu năm đến nay . Cụ thể là so với tháng trước , kim ngạch nhập khẩu CBU tháng 6 đã giảm đến 2.000 chiếc về lượng và 40 triệu USD về giá trị . Trong khi trước đó , kim ngạch nhập khẩu ôtô CBU tháng 5/2017 đã bất ngờ có cú tăng trưởng mạnh so với tháng 4 khi vọt một mạch từ 7.000 chiếc về lượng và 170 triệu USD về giá trị lên mức 10.000 chiếc và 216 triệu USD . Sự sụt giảm của tháng 6 dù mới chỉ là ước tính song cũng cho thấy biểu đồ hình Sin thể hiện diễn biến của kim ngạch nhập khẩu ôtô CBU chưa có dấu hiệu kết thúc . Đây được xem là một hệ quả từ tâm lý giằng co của nhiều người tiêu dùng giữa quyết định mua xe ngay hay tiếp tục chờ đợi vào một kịch bản giảm giá sẽ diễn ra sâu rộng vào năm 2018 . Báo cáo của Bộ Công Thương cho biết , thị trường mì ăn liền Việt Nam có khoảng 50 doanh nghiệp lớn nhỏ khác nhau như Acecook , Masan Consumer , Asia Foods , Vifon , Việt Hưng hay Micoem Tuy nhiên , phần lớn thị phần đang thuộc về 3 doanh nghiệp dẫn đầu là Acecook , Masan Consumer và Asia Foods . Cụ thể , Acecook chiếm hơn 50 % tổng thị phần toàn thị trường mì gói , 2 cái tên còn lại nắm trong tay gần 30 % thị phần . Vậy chỉ còn lại chưa đến 20 % thị phần cho hàng chục doanh nghiệp còn lại , trong đó có thị phần của Miliket chỉ dao động quanh mức 2-4 % . Khoảng 2 tháng qua , nguồn cát sông tại Quảng Nam khan hiếm bất thường khiến giá tăng chóng mặt , trong khi nhà thầu các dự án xây dựng trên địa bàn mỏi mắt tìm cát . Cherry Trung Quốc giá rẻ tràn ngập chợ mạng . Giá cherry nhập từ Mỹ hay Canada đang bán tại các cửa hàng , siêu thị ở TP.HCM , Hà Nội hiện ở mức 400.000-600.000 đồng/kg . Mức này cao gấp 2-3 lần so với giá cherry Sơn Đông , Trung Quốc đang được rao bán trên mạng loại ngon chỉ khoảng 215.000 đồng/kg . Theo chủ một cửa hàng hoa quả nhập khẩu trên phố Tô Hiến Thành Hà Nội , cherry tại cửa hàng chị nhập từ Mỹ và đang bán lẻ 430.000 đồng/kg . Nếu loại nhập từ Trung Quốc mà có giá cao nhất chỉ 215.000 đồng/kg thì tôi nghĩ không đảm bảo , chủ cửa hàng này nhận định . Chị Ngọc Anh Đống Đa , Hà Nội cho hay chị có thấy quảng cáo về cherry Trung Quốc trên mạng xã hội nhưng chưa mua . Một phần vì số lượng mỗi thùng quá nhiều , lên tới 8,7 kg mà chủ hàng không bán lẻ , phần vì lo ngại về chất lượng .
Chân sút trẻ Suphanat Mueanta sẽ không thể cùng Voi chiến đối đầu tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup vì dính chấn thương . Trong danh sách sơ bộ 33 cầu thủ Thái Lan tham dự trận đấu với Việt Nam vào ngày 5/9 , Suphanat Mueanta không hề xuất hiện . Lý giải điều này , tờ SMM của Thái Lan cho hay tiền đạo thuộc biên chế Buriram đã dính chấn thương trong trận đấu mới nhất của CLB . Tiếp Ratchaburi , Suphanat góp một bàn trong chiến thắng 6-0 của đội nhà , nhưng dính chấn thương trong hiệp 2 . SMM tin cầu thủ trẻ cần ít nhất 2-3 tuần mới có thể quay trở lại thi đấu . Suphanat dính chấn thương có lẽ là điều khiến HLV Nishino không hề mong muốn . Cầu thủ này vừa tròn 17 tuổi hồi đầu tháng 8 , nhưng đang chơi mùa giải thứ 2 tại Thai League . Sau 18 trận , dù được sử dụng khá hạn chế chủ yếu được tung vào sân từ băng ghế dự bị , nhưng Suphanat vẫn kịp có 7 bàn thắng . Suphanat là tiền đạo trẻ đầy tiềm năng của bóng đá Thái Lan . Ảnh : Goal . Suphanat cũng là người sở hữu nhiều kỷ lục cho riêng mình . Mới đây , trong trận đấu giữa tuyển Thái Lan và Việt Nam ở King s Cup , Suphanat được ra sân và có lần đầu khoác áo Voi chiến , qua đó giúp anh lập kỷ lục là cầu thủ trẻ nhất lịch sử làm được điều này . Lúc đó , Suphanat mới 16 tuổi 10 tháng và 3 ngày . Trước đó , ở vòng loại U23 châu Á diễn ra tại Việt Nam , Suphanat cũng góp pha lập công trong chiến thắng 8-0 của U23 Thái Lan trước U23 Brunei , qua đó giúp anh xác lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở giải U23 châu Á , khi mới 16 tuổi 7 tháng và 22 ngày . Suphanat cũng lập kỷ lục ở AFC Champions League . Trong trận đấu với Beijing Guoan Trung Quốc , Suphanat đã thoát xuống , nhận đường chuyền rất đẹp của Xuân Trường để ghi bàn , qua đó trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại giải đấu này .
Vitamin A có trong thực phẩm nào ngoài rau củ ? Bạn có biết , ngoài khoai lang , cà rốt , cà chua . những loại thực phẩm sau đây cũng là nguồn cung cấp vitamin A không chỉ hiệu quả mà còn có vị ngon miệng nữa ! Vitamin A có trong thực phẩm nào ngoài rau củ ? 1 . Vitamin A có trong thực phẩm nào ? Vitamin A là một trong những nhóm chất chống oxy hóa , góp phần tăng hệ miễn dịch , giúp mắt sáng khỏe , thúc đẩy sự phát triển xương , quá trình trao đổi chất , và là một thành phần không thể thiếu cho một cơ thể khỏe mạnh . Nếu bạn vẫn nghĩ rằng vitamin A chỉ có nhiều trong cà rốt , thì bạn đã thật sự lầm rồi đấy . Vitamin A có trong cả 2 nhóm thực phẩm : động vật lẫn thực vật . Chính vì vậy , đừng hiểu lầm rằng bổ sung vitamin A tức là dung nạp toàn những loại rau củ thôi nhé , các loại thực phẩm dưới đây không chỉ giàu năng lượng , dưỡng chất mà còn chứa hàm lượng vitamin A dồi dào . - Các loại hải sản : không chỉ cung cấp nhiều canxi , hải sản còn là những nguồn thực phẩm chứa hàm lượng lớn vitamin A . Cá ngừ , hàu , cá hồi , cá tầm và cá thu đều là những loại thịt lý tưởng để bổ sung vitamin A . Như vậy không chỉ vừa dung nạp canxi , việc tiêu thụ các loại hải sản này còn đồng thời đem lại cho bạn nguồn vitamin A cần thiết cho cơ thể . Tuy nhiên , ít người biết được rằng , trong thịt bò cũng chứa một thành phần lớn vitamin A . Tuy nhiên , cần lưu ý lựa chọn các loại thịt nạc ít mỡ để hạn chế dung nạp quá nhiều chất béo bão hòa . - Gan động vật : gan bò , gan bê , gan heo , gan gà chín đều là những loại thực phẩm tuyệt vời để cung cấp vitamin A . Hàm lượng vitamin C phong phú trong gan còn giúp chống ôxy hóa , tăng cường hệ miễn dịch , ức chế các tế bào ung thư . - Sữa tươi nguyên chất : 1 ly sữa tươi nguyên chất có chứa hàm lượng cao canxi , magiê , protein , Vitamin D và cả vitamin A . Thay vì dùng sữa tươi tách kem hãy chọn sữa tươi nguyên chất để cơ thể hấp thụ được hết những dưỡng chất phong phú từ nguồn thực phẩm này . Tuy nhiên , sữa chứa nhiều chất béo và calo nên cũng cần sử dụng ở mức độ chừng mực . 2 . Vitamin A có trong những thực phẩm nào - Những lưu ý khi bố sung vitamin A . - Như mọi người đều biết , việc thiếu hụt vitamin A sẽ gây ra các vấn đề về mắt như gây khô mắt , quáng gà hoặc dẫn đến những bệnh lý nhiễm khuẩn như sởi , viêm đường hô hấp , tiêu chảy . Tuy nhiên , việc bổ sung quá mức lượng vitamin A vào cơ thể cũng dẫn đến những tình trạng không tốt . Nạp quá nhiều vitamin A từ động vật có thể gây ra các vấn đề như gây độc tính cho gan , loạn sắc tố da , loãng xương , rụng tóc , tiêu chảy , buồn nôn , chán ăn . - Các loại thuốc neomycin , cholestyramin , parafin lỏng sẽ làm giảm tác dụng hấp thụ vitamin A nên lưu ý không sử dụng hai thành phần này song song với nhau . - Những chất có công thức hóa học tương tự vitamin A như nhóm retinoid khi dùng chung với vitamin A trong thời gian dài có thể gây ra tác hại như việc sử dụng vitamin A quá liều . Những chia sẻ vừa rồi hy vọng đã giải đáp được phẩn nào câu hỏi Vitamin A có trong thực phẩm nào ngoài rau củ của chị em . Mặc dù bổ sung vitamin A là rất cần thiết , tuy nhiên các chị em cũng đừng quên việc cân bằng với các loại vitamin và khoáng chất khác để cơ thể trẻ được phát triển một cách toàn diện nhất .
Jennifer Lawrence say xỉn khi đóng cảnh giường chiếu với Chris Pratt . Đó là một trong những chi tiết thú vị về chuyện tình ngoài không gian của Chris Pratt và Jennifer Lawrence trong phim Passengers - Người du hành . > > > Xem trailer bộ phim Passengers - Người du hành : . Được đạo diễn bởi Morten Tyldum , Passengers - Người du hành là tác phẩm pha trộn giữa thể loại lãng mạn và viễn tưởng . Trong phim , nhân vật Aurora Dunn Jennifer Lawrence thủ vai là một nữ nhà báo có ước mơ du hành vũ trụ , trong khi nhân vật Jim Preston của Chris Pratt lại chỉ là một kỹ sư cơ khí mong muốn rời khỏi Trái đất , tìm kiếm cuộc sống mới . Bối cảnh chính của phim diễn ra trên con tàu du hành không gian Avalon đang ở trong chuyến hành trình kéo dài 120 năm , đích đến là hành tinh mới Homestead II có sự sống tương tự như Trái đất . Trên tàu là hơn 5000 hành khách cùng phi hành đoàn nằm trong các khoang ngủ đông . Nhưng biến cố đột ngột xảy đến khiến hai khoang của Chris Pratt và Jennifer Lawrence bật mở trước thời hạn 90 năm , khởi đầu một chuyện tình khó tin giữa vũ trụ bao la . Chris Pratt và Jennifer Lawrence . Ảnh : Galaxy . Kịch bản ban đầu của Passengers được viết bởi John Spaihts đã được đưa vào Danh sách đen những kịch bản Hollywood hay ho mà chưa được dựng thành phim từ năm 2007 và trôi nổi tới gần 10 năm sau mới trở thành hiện thực . Dự án được đẩy qua đẩy lại giữa các studio cho tới khi nó hạ cánh ở Sony Pictures . Người ta từng mời hai ngôi sao Keanu Reeves và Reese Witherspoon đảm nhiệm vai chính với kinh phí sản xuất hạn hẹp chỉ 35 triệu USD . Cuối năm 2014 , hãng Sony Pictures giành được quyền đưa kịch bản Passengers lên màn ảnh rộng và chọn Morten Tyldum làm người lèo lái bộ phim . Tyldum từ lâu đã muốn làm một bộ phim khoa học viễn tưởng nhưng nhấn mạnh vào con người hơn là những yếu tố máy móc , vũ trụ khô khan . Tyldum từ lâu đã muốn làm một bộ phim khoa học viễn tưởng nhưng nhấn mạnh vào con người hơn là những yếu tố máy móc . Ảnh : Galaxy . Chủ tịch mới của Sony Pictures yêu cầu vị đạo diễn phải xoay sở để giảm kinh phí xuống còn 90 triệu USD . Tuy nhiên , họ sẵn sàng chi tới 20 triệu USD để mời Jennifer Lawrence thủ vai chính , thậm chí còn tặng thêm cho cô 30 % lợi nhuận sau khi phim công chiếu . Trong khi đó , bạn diễn của cô là Chris Pratt chỉ nhận được thù lao 12 triệu USD . Bắt đầu khởi quay vào tháng 9/2015 ở Atlanta , có nhiều ngày đoàn phim chỉ làm việc hàng tiếng đồng hồ với hai diễn viên chính và một đống đạo cụ . Jennifer thừa nhận cô đã say xỉn khi đóng cảnh giường chiếu đầu tiên với Chris Pratt , một trải nghiệm kỳ quái và ngượng ngùng đối với cô . Ảnh : Galaxy .
Thanh niên 19 tuổi bị đâm chết trong cuộc hỗn chiến ở Mũi Né . Ngày 7/9 , Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đã khám nghiệm tử thi , khám nghiệm hiện trường , bàn giao thi thể Lê Khắc Nhựt 19 tuổi , ngụ tại xã Thiện Nghiệp , TP . Phan Thiết cho gia đình lo hậu sự . Theo thông tin ban đầu , vào sáng cùng ngày , Nhựt cùng nhóm bạn ngồi uống cà phê tại khu phố 15 , phường Mũi Né , thì xảy ra mâu thuẫn với một nhóm thanh niên địa phương . Ảnh : P.T . Đến khoảng 12h , cả 2 nhóm lao vào đánh nhau . Trong lúc đánh nhau , Nhựt bị Trần Minh Tiền 22 tuổi , ngụ tại phường Mũi Né dùng dao đâm vào lưng . Ảnh : Google Maps .
Bà hỏa ghé thăm dinh thự của vợ chồng cựu TT Clinton . Ngày 3/1/2018 , dinh thự của cựu TT Mỹ Bill Clinton và cựu Ngoại trưởng Cinton đã bị cháy . Mời quý độc giả xem video Bà hỏa ghé thăm dinh thự của vợ chồng cựu TT Clinton : .
KTĐT - Chỉ số giá tiêu dùng CPI 7 tháng năm 2012 tăng chậm , nhưng con số đẹp này là hệ quả của tình trạng suy giảm kinh tế sức tiêu dùng giảm mạnh , nhất là tiêu dùng cho sản xuất . Theo ông Long , nếu không có những giải pháp căn cơ , lạm phát năm 2012 có thể thấp , nhưng năm 2013 , và có thể cả năm sau đó nữa sẽ bùng phát trở lại ở mức cao . Hệ quả có thể thấy rõ là mức tăng trưởng kinh tế trong những năm gần đây giảm dần , biểu hiện lạm phát - đình trệ không được chặn đứng kịp thời và CPI giảm sâu ngoài mong đợi . Tuy nhiên , với diễn biến giá trong thời gian qua , các tổ chức nghiên cứu trong và ngoài nước đều dự báo , chỉ số tăng giá tiêu dùng trong năm 2012 chắc chắn sẽ ở mức một con số . Trong năm 2012 , diễn biến giá tiêu dùng lại giảm mạnh trong những tháng giữa năm . Thêm vào đó , gần đây giá một số mặt hàng thiết yếu như xăng dầu , gas được điều chỉnh liên tục , diễn ra trong khoảng thời gian ngắn , càng làm cho việc dự báo trở nên khó khăn . Tuy nhiên , tôi e rằng nếu năm 2012 , lạm phát ở mức một con số , nhưng cái vòng luẩn quẩn của lạm phát là hai năm tăng cao , một năm tăng thấp sẽ trở lại . Giá một số mặt hàng thiết yếu như xăng dầu , gas được điều chỉnh tăng liên tục là nỗi lo của người tiêu dùng .
Nhất Tiến Chung giới thiệu giải pháp Parallels Cloud Server . Parallels Cloud Server PCS là mô hình trong đó nhiều máy chủ vật lý physical server kết nối với nhau dựa vào công nghệ điện toán đám mây và tạo nên một hệ thống Cluster . Cloud Server cung cấp cho khách hàng các máy chủ ảo tương tự như Virtual Private Server VPS Server nhưng cao cấp hơn , đảm bảo độ tin cậy , hiệu quả về giá thành , tốc độ xử lý và khả năng mở rộng dễ dàng . PCS kết hợp 3 nền tảng Parallels Cloud Strorage , Parallels Containers và Parallels Hypervisor để cải thiện đáng kể độ tin cậy của máy chủ , hiệu suất và lợi nhuận . Parallels Cloud Storage cho phép các nhà cung cấp dịch vụ tận dụng tối đa tài nguyên vật lý sẵn có để xây dựng một cụm lưu trữ chia sẻ đáng tin cậy , có tính sẵn sàng cao . Tuy nhiên , PCS được tối ưu chi phí hiệu quả hơn nhiều vì mọi dịch vụ được triển khai triệt để trên nguồn tài nguyên được đầu tư . Hệ thống PCS cho phép lưu trữ và tạo các máy ảo và container có tính sẵn sàng cao , loại bỏ thời gian chết VPS do lỗi phần cứng của máy chủ , thực hiện chuyển đổi , phục hồi mọi dịch vụ ngay lập tức , giảm thiểu mọi rủi ro trong kinh doanh . Nhất Tiến Chung hiện cung cấp gói MiniCloud 3 máy chủ với tính sẵn sàng cao , tiết kiệm chi phí , hiệu suất cao và khả năng nâng cấp dễ dàng , kèm theo đó là hệ thống cũng có thể Backup và Restore nhanh chóng , giúp doanh nghiệp có thể dễ dàng phục hồi lại Cloud Server nhanh nhất . Nhờ khả năng tiết kiệm chi phí , doanh nghiệp sẽ không cần đầu tư chi nhiều như hệ thống SAN Storage Area Network chuyên dụng mà chỉ cần kết hợp sử dụng các đĩa cứng có sẵn để tạo ra hệ thống SAN ảo .
Trong bài viết Vinh quang và ô nhục của các đại gia quá liều lĩnh tại Trung Quốc , báo La Croix ngày 06/01/2020 đã điểm lại một số vụ thanh trừng tiêu biểu ở Trung Quốc thời gian gần đây . Tỷ phú Ma Yun Mã Vân sinh ngày 10 tháng 9 năm 1964 , hay được biết đến với tên gọi Jack Ma , Vụ ông Lại Tiểu Dân , cựu lãnh đạo tập đoàn tài chính khổng lồ Trung Quốc Hoa Dung vừa bị tuyên án tử hình , trong khi tỷ phú Trung Quốc Jack Ma , nguyên lãnh đạo của tập đoàn Alibaba , đã mất tích từ hai tháng nay đã thu hút sự chú ý của báo giới quốc tế . Trong bài viết Vinh quang và ô nhục của các đại gia quá liều lĩnh tại Trung Quốc , báo La Croix của Pháp ngày vừa đã điểm lại một số vụ thanh trừng tiêu biểu thời Tập Cận Bình . Theo tờ báo Pháp , Trung Quốc , nhà tỷ phú lừng danh Jack Ma Ma Yun , tức Mã Vân , từng được tung lên may xanh như biểu tượng của nền công nghệ cao của Trung Quốc , đã bị thất sủng vào tháng 11 vừa qua . Vì vậy , khi mọi người đang thắc mắc là ông Mã Vân Jack Ma mất tích từ cách nay 2 tháng đã đi đâu , thì cựu lãnh đạo của tập đoàn tài chính khổng lồ Trung Quốc Hoa Dung Huaron , ông Lại Tiểu Dân Lai Xiaomin , đã bị tuyên án tử hình vào hôm 05/01 về tội tham nhũng và đa thê . Sau khi thú tội trên truyền hình một năm trước đây - ông này bị kết tội nhận hối lộ một khoản tiền hơn 200 triệu euro . Một giáo sư kinh tế Đại Học Phúc Đán Fudan ở Thượng Hải giải thích : Lại Tiểu Dân là hiện thân cho số phận bi thảm của nhiều ông chủ lớn , từng là đảng viên , những người có quyền làm bất cứ điều gì họ muốn miễn là phục vụ lợi ích của nhóm quyền lực đen . Ảnh Reuters . Tháng 11 năm ngoái , Tôn Đại Ngọ Sun Dawu , 72 tuổi , ông chủ của một tập đoàn kinh doanh nông sản hùng mạnh , đã bị bắt cùng gia đình vì công khai chỉ trích chính quyền địa phương đã giảm nhẹ mức nghiêm trọng của dịch tả lợn châu Phi năm 2019 . Trong chiến dịch chấn chỉnh rộng lớn này nhằm giành quyền kiểm soát khu vực tư nhân , tiếp theo chiến dịch chống tham nhũng được phát động từ năm 2012 , ĐCSTQ nhắm vào các lĩnh vực cụ thể và sinh lợi như ngân hàng , công nghệ cao và kinh doanh nông nghiệp , hoặc bất động sản . Ông chủ cũ của tập đoàn bảo hiểm khổng lồ Trung Quốc Anbang , Ngô Tiểu Huy Wu Xiaohui - người đã mua khách sạn Waldorf Astoria danh tiếng ở New York vào năm 2014 - đã mất tích vài tháng vào năm 2017 , trước khi bị kết án một năm sau đó mười tám năm tù về tội tham ô . Tỷ phú đỏ ngành bất động sản Nhậm Chí Cường Ren Zhiqiang , 70 tuổi , con trai của một quan chức cao cấp sáng lập ra ĐCS Trung Quốc , đã bị kết án mười tám năm tù vào tháng 9 năm 2019 vì vi phạm kỷ luật đảng .
20 tỉnh , thành phố cho học sinh nghỉ học để phòng chống dịch . Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo , đến 21h ngày 2/2 , đã có 20 tỉnh , thành phố báo cáo Bộ về việc quyết định cho học sinh nghỉ học để phòng dịch bệnh do chủng mới của virus corona gây ra . Trong số 20 tỉnh , thành phố cho học sinh nghỉ học đến thời điểm này , có 16 tỉnh cho học sinh nghỉ một tuần từ 3-9/2 gồm : Vĩnh Phúc , Thanh Hóa , Hà Nội , Long An , Kiên Giang , Bình Thuận , Cần Thơ , Sóc Trăng , Vĩnh Long , Thành phố Hồ Chí Minh , Hải Phòng , Bà Rịa-Vũng Tàu , Tây Ninh , Hà Giang , Hưng Yên , Đồng Nai riêng thành phố Biên Hòa nghỉ 2 ngày 3-4/2 . Hai tỉnh cho học sinh nghỉ 2 ngày 3-4/2 gồm : Hậu Giang , Cao Bằng một tỉnh cho học sinh nghỉ 3 ngày 3-5/2 là Tiền Giang một tỉnh cho học sinh nghỉ học từ ngày 3/2 đến khi có thông báo mới là Khánh Hòa . Cụ thể , trong 191 trường đã báo cáo về Bộ , có 70 trường cho học sinh nghỉ học đến 10/2 , có 67 trường không điều chỉnh lịch học do kế hoạch trước đó đã cho học sinh nghỉ đến hết 10/2 . Bên cạnh đó , có 54 trường không điều chỉnh lịch , giữ lịch học từ 31/1-4/2 , trong đó chủ yếu là các trường quân đội hoặc có lịch học an ninh quốc phòng , đổi sang lịch học lâm sàng tại bệnh viện hoặc đang cân nhắc tình hình địa phương . Thông tin từ Bộ Y tế sáng 3/2 cho biết , Việt Nam đã ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với chủng mới của virus corona , nâng số người nhiễm loại virus này ở Việt Nam lên 8 người . Đây là nữ công dân Việt Nam , quê ở Vĩnh Phúc , trở về từ Vũ Hán , Trung Quốc trên chuyến bay CZ8315 của Southern China cùng đoàn với 3 người đã được xác định dương tính trước đó . Như vậy , tính đến sáng 3/2 , Việt Nam ghi nhận 8 người nhiễm virus corona .
Vụ đặc cách công chúa Ngọc Hân sinh trước 500 năm : VTV lên tiếng . Trong phóng sự Từ Vịnh Đà Nẵng đến Cửa biển quốc tế được phát lúc 7h30 tối 7/7 , VTV lại mắc lỗi về kiến thức lịch sử khi nhầm công chúa Huyền Trân thành công chúa Ngọc Hân . Cụ thể , ở phút 1 29 của phóng sự , lời bình có đoạn : Đầu thế kỷ 14 vùng đất này chỉ Đà Nẵng thuộc về Đại Việt bởi đây là sính lễ cho cuộc hôn ước của công chúa Ngọc Hân và vua Chăm Chế Mân . Ở đây đã có sự nhầm lẫn giữa công chúa Ngọc Hân thời Tây Sơn , thế kỷ 18 và công chúa Huyền Trân thời nhà Trần , thế kỷ 14 . Công chúa Huyền Trân sinh năm 1289 , mất năm 1340 , là con gái của Trần Nhân Tông . Năm 1306 , Công chúa Huyền Trân được gả cho Quốc vương Chiêm Thành là Chế Mân để đổi lấy hai châu Ô , Lý từ đèo Hải Vân , Thừa Thiên đến phía bắc Quảng Trị ngày nay . Còn công chúa Ngọc Hân tên thật là Lê Ngọc Hân , sinh năm 1770 mất năm 1799 , là con của vua Lê Hiển Tông nhà Hậu Lê . Năm 1786 , khi Nguyễn Huệ kéo quân ra Bắc , Ngọc Hân đã vâng mệnh vua cha kết hôn với Nguyễn Huệ , lãnh tụ quân Tây Sơn lúc bấy giờ . Hiện tại , video phóng sự này đã bị gỡ khỏi website chính thức của VTV vtv.vn .
Bầu cử chưa có kết quả , Mỹ tiếp tục ghi nhận kỷ lục số ca COVID-19 mới . Số ca nhiễm COVID-19 mới theo ngày tại Mỹ đã tăng lên mức cao kỷ lục , trung bình hơn 86.000 ca mỗi ngày , một cuộc khủng hoảng đón đầu tân Tổng thống . Mỹ vẫn là nước đứng đầu về số ca nhiễm và tử vong vì COVID-19 . Ảnh minh họa AP . Ngoài số ca nhiễm mới được xác nhận cao , số ca nhập viện cũng đang tăng lên rõ rệt , cho thấy thách thức lớn đang chờ đợi Tổng thống Donald Trump hoặc cựu Phó Tổng thống Joe Biden trong những tháng tới , theo AP . Các ca nhiễm mới được xác nhận hàng ngày ở Mỹ đã tăng 45 % trong hai tuần qua , lên mức trung bình kỷ lục trong một tuần là 86.352 , theo dữ liệu do Đại học Johns Hopkins . Số ca tử vong cũng tăng 15 % lên mức trung bình 846 người chết mỗi ngày . Tổng số ca tử vong do COVID-19 tại Mỹ là hơn 233.000 người trong khi số ca nhiễm được xác nhận là hơn 9,4 triệu . Nhiều bang tại Mỹ ngày 4/11 đã báo cáo những con số u ám . Texas báo cáo 9.048 trường hợp mắc mới và 126 trường hợp tử vong . Số ca nhập viện ở Missouri , Nebraska và Oklahoma cũng lập kỷ lục . Nhiệm kỳ hiện tại của ông Trump sẽ không kết thúc cho đến ngày 20/1/2021 . Trong 86 ngày cho đến thời điểm đó , 100.000 người Mỹ có thể sẽ chết vì COVID-19 nếu nước này không thay đổi hướng đi , Tiến sĩ Robert Murphy , giám đốc điều hành Viện sức khỏe toàn cầu tại Trường Y khoa Feinberg của Đại học Northwestern cho biết . Ông Trump đã phớt lờ lời khuyên của các cố vấn y tế hàng đầu của mình , những người đã đưa ra những cảnh báo khẩn cấp trong những ngày gần đây về sự cần thiết của các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh , thay vào đó , ông lại tổ chức các cuộc vận động mà những người tham gia ít đeo khẩu trang . Các quan chức y tế liên bang cho biết họ tin rằng một loại vaccine có thể được cấp phép sử dụng khẩn cấp trước cuối năm nay . Sau đó , những người tham gia chống dịch hoặc thuộc nhóm dân cư dễ bị tổn thương nhất sẽ được cung cấp vaccine đầu tiên .
Cao ốc 21 tầng không phép . ANTĐ - Thời gian gần đây dư luận không khỏi bức xúc trước thông tin về tòa nhà Sakura Tower 47 Vũ Trọng Phụng , quận Thanh Xuân không có giấy phép xây dựng nhưng vẫn thi công bất chấp các quy định của pháp luật . Sự việc kéo dài 1 năm rưỡi và công trình đã mọc tới tầng thứ 21 , người ta hoàn toàn có thể đặt câu hỏi : Phải chăng có ai đó đã chống lưng cho các vi phạm này ? Công trình Sakura 47 Vũ Trọng Phụng . Chỉ đến khi Thanh tra Bộ Xây dựng vào cuộc và ra Quyết định xử phạt hành chính ngày 26-7-2011 với số tiền 500 triệu đồng thì những vi phạm kia mới tạm chấm dứt . Tòa nhà Sakura Tower do Công ty cổ phần Hùng Tiến - Kim Sơn làm chủ đầu tư và Công ty cổ phần Đầu tư và phát triển hạ tầng Vinaconex - Alphanam chịu trách nhiệm thi công . Đây là một tổ hợp căn hộ , văn phòng , thương mại được khởi công từ cuối năm 2009 thuộc địa bàn phường Thanh Xuân Trung , quận Thanh Xuân với tổng diện tích đất là hơn 2.600m2 , diện tích đất xây dựng là gần 1.300m2 tương ứng mật độ xây dựng 48,2 % . Sau hơn 1 năm dồn dập thi công đến nay công trình đã cơ bản hoàn thành tầng ngầm , phần thô và hiện đang chờ cấp giấy phép . Vấn đề đặt ra là Sakura Tower là một công trình lớn , thời gian vi phạm khá dài , nên không thể nói là các cấp chính quyền cơ sở và các ban , ngành của quận Thanh Xuân không hề hay biết . Sáng 11-10 , trao đổi với phóng viên , ông Nguyễn Văn Hòa - Phó Chủ tịch phường cho biết : Đầu tháng 3-2010 khi Công ty cổ phần Hùng Tiến - Kim Sơn bắt đầu tiến hành thu dọn mặt bằng chuẩn bị tiến hành xây dựng , UBND phường đã cử một đoàn công tác tới đây để làm việc và kiểm tra thủ tục theo quy định . Tuy nhiên , do chủ đầu tư chưa thi công nên đoàn công tác của phường yêu cầu đại diện chủ đầu tư sau 1 tháng phải cung cấp đầy đủ mọi hồ sơ pháp lý của công trình cùng các giấy tờ liên quan rồi mới được xây dựng . Cụ thể là ngày 11-3-2010 Thanh tra xây dựng quận đã lập biên bản vi phạm hành chính yêu cầu Công ty cổ phần Hùng Tiến - Kim Sơn ngừng thi công do công trình vi phạm trật tự xây dựng . Theo quan điểm của ông Hòa thì : Với một hành vi vi phạm thì không thể cùng lúc có đến 2 cơ quan xử lý . Mặt khác Nghị định số 23/2009/NĐ-CP , khoản 3 , điều 55 có nói rõ : Đối với những hành vi vi phạm hành chính thuộc thẩm quyền của nhiều cơ quan thì cơ quan nào phát hiện trước , cơ quan đó tiến hành xử phạt theo đúng các nguyên tắc quy định tại Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính . Cụ thể là sau biên bản yêu cầu ngừng thi công lập ngày 11-3-2010 , Thanh tra quận lập tiếp 2 biên bản và quyết định xử phạt nữa vào các ngày 3-12-2010 và 23-3-2011 . Mãi cho tới giữa tháng 7 vừa qua , khi dư luận đã quá bức xúc thì Thanh tra quận Thanh Xuân mới có văn bản báo cáo Thanh tra Sở Xây dựng Hà Nội , lúc này tòa nhà 21 tầng Sakura Tower đã cơ bản hoàn thành phần thô . Vi phạm để tồn tại tới hơn 1 năm trời mới báo cáo lên trên thì việc đã rồi . Nay lại thêm một công trình lớn như Sakura Tower mà vẫn được chính quyền đánh bài lờ thì hoàn toàn có thể hiểu được lý do tại sao bộ mặt đô thị nơi đây luôn lộn xộn .
Đôi khi cũng cần được tiêm vào mình một ít virus , tất nhiên đã được làm yếu đi để kháng thể được sinh ra . Đó là con đường trung đạo , ít muốn biết đủ , không nuông chiều bản thân cũng không phụ bạc nó , làm gì cũng nghĩ tới hậu quả để dừng trước vạch an toàn - là những barie giới luật .
Có thể được nghỉ Tết đến 10 ngày . Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đã trình Thủ tướng Chính phủ 2 phương án nghỉ Tết Nguyên đán 2017 . Theo đó , có thể nghỉ Tết 7 hoặc 10 ngày . Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội LĐ-TB-XH Đào Ngọc Dung vừa ký tờ trình gửi Thủ tướng Chính phủ về việc nghỉ Tết và hoán đổi ngày nghỉ hằng tuần vào dịp nghỉ lễ năm 2017 đối với cán bộ , công chức , viên chức gọi tắt là công chức , viên chức - CCVC . Theo tờ trình , đối với Tết Dương lịch 2017 , do ngày Tết rơi vào chủ nhật , trùng với ngày nghỉ hằng tuần nên CCVC sẽ được nghỉ bù vào thứ hai . Như vậy , CCVC sẽ được nghỉ từ ngày 31-12-2016 đến hết ngày 2-1-2017 , tổng cộng là 3 ngày . Đối với Tết Âm lịch , có 2 phương án . Phương án 1 , là nghỉ 2 ngày cuối năm và 3 ngày đầu năm , không hoán đổi ngày nghỉ . CCVC nghỉ từ thứ năm ngày 26-1-2017 đến hết thứ tư ngày 1-2-2017 tức từ 29 tháng chạp năm Bính Thân đến hết mùng 5 tháng giêng năm Đinh Dậu . Tuy nhiên , do ngày mùng 1 và mùng 2 Tết Âm lịch trùng thứ bảy và chủ nhật nên CCVC được nghỉ bù vào mùng 4 và mùng 5 Tết . Theo phương án này , CCVC được nghỉ 7 ngày liên tục . Phương án 2 , là nghỉ 1 ngày cuối năm và 4 ngày đầu năm . CCVC nghỉ 7 ngày liên tục từ 30 tháng chạp năm Bính Thân đến mùng 6 tháng giêng năm Đinh Dậu có 2 ngày nghỉ bù do ngày Tết trùng ngày nghỉ hằng tuần . Tuy nhiên , ở phương án này , có 1 ngày làm việc xen kẽ giữa các ngày nghỉ Tết và ngày nghỉ hằng tuần tiếp theo thứ sáu ngày 3-2-2017 , tức mùng 7 tháng giêng . Do vậy , bộ đề xuất hoán đổi như sau : CCVC nghỉ ngày thứ sáu 3-2-2017 và đi làm ngày thứ bảy 11-2-2017 . Tổng số ngày nghỉ của dịp này là 10 ngày liên tục . Trong tờ trình , Bộ LĐ-TB-XH nghiêng về phương án 1 nghỉ 7 ngày . Theo Bộ trưởng Đào Ngọc Dung , phương án 1 là hài hòa , phù hợp hơn vì số ngày nghỉ trước Tết là 2 ngày không quá ngắn , số ngày nghỉ sau Tết 5 ngày là phù hợp . Đối tượng áp dụng lịch nghỉ Tết do Bộ LĐ-TB-XH đề xuất là CCVC và người lao động NLĐ làm việc trong các cơ quan hành chính - sự nghiệp , tổ chức chính trị , tổ chức chính trị - xã hội . Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhấn mạnh đối tượng áp dụng hoán đổi là CCVC của các đơn vị có lịch nghỉ hằng tuần là 2 ngày thứ bảy và chủ nhật , không áp dụng với các doanh nghiệp DN và người dân nói chung . Ông Nguyễn Văn Phê , Chủ tịch Công đoàn Công ty TNHH Domex KCX Linh Trung 1 , cho biết Tết năm nay , công ty cho NLĐ nghỉ 12 ngày . Theo đó , Tết Nguyên đán 2017 , NLĐ được nghỉ từ ngày 27 tháng chạp đến mùng 10 tháng giêng . Chị TRẦN THỊ NGỌC LÊ , CN Công ty Danu Vina KCX Linh Trung 1 , TP HCM : . Có người 2-3 năm , thậm chí nhiều hơn , vẫn chưa được về quê vì mỗi lần về tốn một khoản tiền lớn cộng thời gian đi tàu , xe cập rập , khó khăn . Việc nghỉ Tết 10 ngày sẽ thuận lợi cho những người về quê ở xa vì rộng thời gian đi lại , đỡ áp lực tàu , xe . Tuy nhiên , theo ý kiến tôi thì cứ theo quy định bình thường mà cho nghỉ , tức là chỉ nên nghỉ 7 ngày là đủ . Vừa qua , tôi cũng đọc nhiều thông tin về việc Bộ LĐ-TB-XH công bố thời gian nghỉ Tết Nguyên đán 2017 , tuy nhiên vẫn chưa có sự thống nhất . Đứng ở góc độ là cán bộ Công đoàn , tôi nghĩ kỳ nghỉ Tết Nguyên đán nên kéo dài từ 9 ngày trở lên bởi đây là dịp để CN có đủ thời gian nghỉ ngơi sau một năm làm việc vất vả . Tại Việt Sang , năm nào ban giám đốc cũng cho CN nghỉ từ 10-12 ngày để họ có đủ thời gian tái tạo sức lao động hoặc về quê sum họp với gia đình . Ông HUỲNH PHÁT ĐẠT , Chủ tịch Công đoàn Công ty TNHH Sanofi Aventis quận 4 , TP HCM : . 7 ngày là vừa đủ . Theo tôi , thời gian nghỉ Tết 7 ngày là vừa vì hiện nay , nước ta đang bước vào giai đoạn hội nhập và phát triển , vì thế chúng ta cũng phải theo xu thế của thế giới . Vì thế , 7 ngày là vừa đủ để vui chơi , nghỉ ngơi , thăm viếng người thân . H.Đào - T.Nga - B.Đằng ghi .
Đã có người đầu tiên trúng xổ số điện toán Vietlott , hơn 92 tỉ đồng . Theo kết quả xổ số điện toán của Vietlott ngày 16.10 , giá trị giải độc đắc cho ngày quay thưởng 19.10 đã giựt về con số 12 tỉ . Ảnh chụp màn hình kết quả xổ số điện toán ngày 16.10 . Theo đó , kỳ quay thưởng ngày 16.10.2016 đã cho dãy số 05 21 31 33 38 42 . Kết quả giá trị giải Jackpot trùng khớp 1 giải công bố trên trang Vietlott là : 92.030.182.500 đồng hơn 92 tỉ đồng . Kết quả giải thưởng xổ số cho ngày 19.10 đã giựt về con số 12 tỉ . Quá trình quay số mở thưởng được giám sát chặt chẽ bởi Hội đồng Giám sát xổ số và đã xác định có 1 vé có bộ 6 số trùng với bộ số kết quả kể trên . Như vậy , sau ngày phát hành chiếc vé đầu tiên ngày 18.7.2016 , sản phẩm xổ số tự chọn số điện toán Mega 6/45 của Vietlott đã xác định được chủ nhân trúng giải Jackpot đầu tiên với số tiền trúng giải lên tới 92.030.182.500 đồng chưa trừ thuế theo quy định của pháp luật . Khách hàng may mắn vẫn đang được Công ty xổ số điện toán Vietlott xác định thông qua hệ thống . Ngay lập tức , công ty này cũng phát đi thông báo đề nghị khách hàng đến Chi nhánh TP.HCM tầng 8 , Tòa nhà Vietinbank , số 93 - 95 Hàm Nghi , quận 1 , TP.HCM hoặc Chi nhánh TP . Cần Thơ 62 Lý Tự Trọng , phường An Cư , quận Ninh Kiều , TP.Cần Thơ để làm thủ tục nhận giải thưởng . Theo quy định của Bộ Tài chính tại Thông tư số 111/2013/TT-BTC , người trúng thưởng khi đến nhận giải thưởng sẽ thực hiện nộp thuế theo quy định hiện hành . Ngày 18.7 , tại TP.HCM , Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam Vietlott đã tổ chức Lễ vận hành hệ thống kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán . Buổi lễ có sự tham dự của đại diện lãnh đạo Bộ Tài chính , lãnh đạo UBND TP.HCM , đại diện Tập đoàn Berjaya , ông Lê Văn Hoan - Chủ tịch Công ty Vietlott và ông Tống Quốc Trường - Tổng Giám đốc Công ty Vietlott . Việc đưa hệ thống kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán vào hoạt động đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong việc công nghiệp hóa , hiện đại hóa lĩnh vực xổ số đã được phát hành thủ công từ năm 1962 cho tới nay . Sự ra mắt sản phẩm Mega 6/45 qua thiết bị đầu cuối với giải thưởng tối thiểu 12 tỉ đồng , hứa hẹn mang đến thị trường xổ số thêm một sản phẩm với cách chơi linh hoạt , giải thưởng có giá trị cao , qua đó đáp ứng nhu cầu vui chơi giải trí của người dân . Vietlott hoạt động trên phạm vi cả nước và là doanh nghiệp nhà nước sở hữu 100 % vốn trực thuộc Bộ Tài chính . Nguồn : VLC .
Trong giai đoạn 2017-2019 , các địa phương trong Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam đã có nhiều chính sách cải thiện môi trường kinh doanh , hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới công nghệ , thúc đẩy ứng dụng chuyển giao tiến bộ khoa học công nghệ vào sản xuất - đời sống và hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo . Cụ thể là TP.Hồ Chí Minh có cơ chế thí điểm hỗ trợ thương mại hóa các sản phẩm từ công nghệ cao trong hoạt động nghiên cứu triển khai tại Khu công nghệ cao TP.Hồ Chí Minh giai đoạn 2017-2018 chính sách hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa khởi nghiệp sáng tạo giai đoạn 2018-2025 trên địa bàn tỉnh Bình Dương thành lập Trung tâm sáng kiến cộng đồng và hỗ trợ khởi nghiệp tỉnh Bình Dương quản lý hoạt động sáng kiến trên địa bàn tỉnh Bình Phước đề án hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa khởi nghiệp sáng tạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2019-2025 chính sách hỗ trợ đổi mới công nghệ , thiết bị đối với doanh nghiệp sản xuất các sản phẩm lợi thế của tỉnh Bình Thuận nội dung , mức chi cho hoạt động sáng kiến , sáng tạo trên địa bàn tỉnh Đồng Nai chính sách hỗ trợ , ứng dụng chuyển giao và đổi mới công nghệ , phát triển thị trường công nghệ , tài sản trí tuệ trên địa bàn tỉnh Tây Ninh . Đối với Đồng Nai , từ tháng 5-2018 , UBND tỉnh phê duyệt Kế hoạch hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2018-2023 . Kế hoạch có 3 nội dung chính gồm : hỗ trợ hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp và thúc đẩy hoạt động khởi nghiệp sáng tạo hỗ trợ thúc đẩy thông tin tuyên truyền về khởi nghiệp đổi mới sáng tạo và thúc đẩy hình thành doanh nghiệp khoa học công nghệ . Mục tiêu chính của kế hoạch từ nay đến năm 2023 là đưa chỉ số khởi nghiệp của tỉnh tăng hơn 20 % , hỗ trợ 30 dự án khởi nghiệp sáng tạo và xây dựng 5 dự án ươm tạo doanh nghiệp khoa học công nghệ . Các đại biểu tham quan gian hàng khởi nghiệp tại cuộc thi khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Đồng Nai 2019 . Cùng với kế hoạch này , UBND tỉnh đã thành lập Hội đồng tư vấn , điều phối mạng lưới khởi nghiệp với 27 thành viên là lãnh đạo các sở , ngành , tổ chức , trường đại học , cao đẳng trên địa bàn tỉnh do Phó chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Vĩnh làm Chủ tịch . Nền kinh tế các quốc gia trong khu vực đã xuất hiện những mô hình kinh tế mới dựa vào trí tuệ nhân tạo AI , dữ liệu lớn big data hay sự phát triển của 5G . thúc đẩy Chính phủ nhìn nhận việc đẩy mạnh chính sách giáo dục tiến bộ là vô cùng quan trọng . Bởi theo các chuyên gia , không thể nói đến nền kinh tế 4.0 trong khi giáo dục chỉ ở mức độ 2.0 . Theo Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới WIPO , về xếp hạng chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu năm 2019 , Việt Nam tiếp tục cải thiện vị trí , tăng 3 bậc lên vị trí 42 trên 129 quốc gia/nền kinh tế được xếp hạng so với năm 2018 . Thứ hạng này đã cải thiện 17 bậc so với xếp hạng năm 2016 và đưa Việt Nam vươn lên xếp thứ nhất trong nhóm 26 quốc gia thu nhập trung bình thấp và đứng thứ 3 trong ASEAN sau Singapore và Malaysia . Bà So-Young Kang , nhà sáng lập kiêm CEO Gnowbe , Singapore cũng cho rằng đã đến lúc nhìn nhận vai trò của giáo dục là một sự đổi mới sáng tạo mà các quốc gia trong khu vực cần đeo đuổi . Hiện nay hơn 5 tỷ người trên thế giới đang sử dụng điện thoại di động , con số này cao hơn cả số người trên thế giới có thể tiếp cận nước sạch , cải cách giáo dục cũng phải theo xu hướng này , phải mang tính đột phá , tận dụng các xu hướng từ nền tảng trên di động để kết nối người học và người dạy . Dưới góc độ chuyên gia đào tạo khởi nghiệp , ông Huỳnh Thanh Vạn , Phó chủ tịch Hội đồng Tư vấn hỗ trợ khởi nghiệp phía Nam trực thuộc Phòng Thương mại - công nghiệp Việt Nam - VCCI nhận định , để phong trào khởi nghiệp ở Đồng Nai và các tỉnh , thành có nhiều điều kiện để phát triển đổi mới sáng tạo trong khởi nghiệp đạt hiệu quả , địa phương cần xây dựng đội ngũ cán bộ , doanh nhân làm công tác khởi nghiệp phải thực sự tâm huyết . Ông Nguyễn Tiến Trung , Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần tư vấn và đầu tư khởi nghiệp quốc gia NSCI , từng tham gia cố vấn nhiều chương trình hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại các địa phương trên cả nước , trong đó có Đồng Nai cho hay , các hoạt động cố vấn của doanh nghiệp truyền thống và khởi nghiệp đổi mới sáng tạo có sự khác nhau , nếu không hiểu rõ sự khác biệt thì sẽ định hướng nhầm cho start-up doanh nghiệp mới khởi nghiệp . Việc thiếu tính kết nối giữa start-up và cố vấn khởi nghiệp là một trong những trở ngại của nhiều địa phương hiện nay khi phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo . Một mô hình du lịch sinh thái gắn với cộng đồng của Công ty TNHH du lịch Chim Bói Cá Việt Vietkingfisher . Ông Tan Yinglan , Giám đốc điều hành kiêm đối tác sáng lập Quỹ Đầu tư mạo hiểm Insignia Ventures Partners , Singapore cho rằng , Việt Nam đang có nhiều chính sách hỗ trợ , thu hút đầu tư nước ngoài , xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp . Đây là một lợi thế để Việt Nam thu hút , kết nối các nguồn vốn đầu tư phát triển các dự án start-up về công nghệ , nhất là công nghệ cao . Nhiều doanh nghiệp của Mỹ , Hàn Quốc , Nhật Bản , Singapore đang xem Việt Nam là một điểm đến tiềm năng để lựa chọn chuyển dịch sản xuất . Ông Trần Ngọc Liêm , Phó giám đốc VCCI chi nhánh tại TP.Hồ Chí Minh nhận định , để cạnh tranh trong bối cảnh hội nhập , doanh nghiệp cần tăng cường tính liên kết , tự nâng cao trình độ , đẩy mạnh các hoạt động đổi mới sáng tạo trong sản xuất , hướng tới sản xuất theo công nghệ cao , công nghệ sạch theo hướng hiện đại , tham gia vào phân khúc sâu hơn trong chuỗi giá trị toàn cầu . Xu thế đổi mới sáng tạo và ứng dụng thành tựu của cách mạng khoa học công nghiệp lần thứ 4 đang phát triển mạnh trên thế giới . Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam nói chung và Đồng Nai nói riêng cần có sự nhận thức lại về những tác động sâu rộng của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 . Trong những năm tới , với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ số , internet , cuộc cách mạng công nghiệp này sẽ làm thay đổi cấu trúc kinh tế , thay đổi nhu cầu việc làm và tạo ra những ngành mới mà chúng ta hiện nay chưa biết . Ông Frank-Jurgen Richter , Chủ tịch Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á Horasis : . Những nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy sự dịch chuyển vào khu vực ASEAN cũng như hệ thống thương mại đa phương đã đưa Việt Nam trở thành điểm hẹn mới của các nhà đầu tư , xây dựng một hệ sinh thái khởi nghiệp có nhiều tiềm năng phát triển .
Máy bay B-52 lượn trên bán đảo Triều Tiên . ANTĐ - Một máy bay ném bom B-52 có khả năng mang vũ khí hạt nhân của Mỹ đã bay qua bán đảo Triều Tiên . Triều Tiên cho biết máy bay B-52 của Mỹ đã bay trên vùng trời ngoài khơi bờ biển phía tây của bán đảo Triều Tiên vào hôm 5-2 . Trong khi đó , hãng tin Yonhap của Hàn Quốc dẫn lời một quan chức quân sự nước này nói rằng máy bay B-52 của quân đội Mỹ đã bay qua vùng biển phía tây Hàn Quốc trong một sứ mệnh huấn luyện .
Mời quý độc giả xem video : Những điều cần tránh trong phong thủy nhà chung cư : . Nguồn video : VTC1 . Một số điều cấm kỵ trong phong thủy nhà chung cư được chuyên gia phong thủy chia sẻ cụ thể trong video trên .
Thoát tội khủng bố , nghi can khủng bố Berlin lại bị cáo buộc làm giả hồ sơ . Tòa án Tư pháp Liên bang Đức đã bác bỏ yêu cầu tạm giam một nghi can khủng bố người Syria bị bắt giữ tại Berlin hồi tuần này . Ashraf Al-T.bị bắt tại Berlin hôm 2/11 . Trước đó , Cơ quan Công tố Liên bang Đức cáo buộc Ashraf Al-T . 27 tuổi , người Syria - bị bắt tại Berlin hôm 2/11 - là thành viên của nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS , và nhận chỉ thị của tổ chức này để tiến hành một cuộc tấn công khủng bố ở Đức . Tuy nhiên , theo ông Jonathan Burmeister - luật sư đại diện cho quyền lợi hợp pháp của Al-T . do không đủ bằng chứng để kết tội thân chủ của mình phạm tội khủng bố , Tòa án Tư pháp Liên bang đã bác bỏ yêu cầu tạm giam mà các công tố viên đưa ra . Hiện Al-T . vẫn bị tạm giam với tội danh làm giả mạo hồ sơ , tạp chí Der Spiegel ngày 4/11 cho biết . Thế nhưng , luật sư Burmeister chỉ ra rằng , thân chủ của ông bị mất giấy tờ tùy thân tại Syria - đất nước đang bị chiến tranh tàn phá và đó không phải là một hành vi phạm tội . Các công tố viên liên bang chưa đưa ra phản hồi chính thức về thông tin này , Der Spiegel cho biết . Trước đó , Al-T . được cho là đã lên kế hoạch sẽ gây ra một cuộc tấn công bằng dao - được truyền cảm hứng từ IS - vào ngày 7/11 ở Berlin . Cụ thể , theo Focus , tình báo Mỹ đã thu được cuộc điện đàm giữa Al-T . và một chỉ huy IS ở Syria . Trong cuộc nói chuyện này , Al-T . tỏ vẻ không muốn tiếp tục chờ đợi và đề nghị được ra tay . Sau đó , viên chỉ huy đã phát lệnh cho phép Al-T . tấn công . Ngày 2/11 , Al-T . bị bắt giữ tại căn hộ ở Schoneberg Berlin và đến tối 3/11 được áp tải bằng máy bay trực thăng về Karlsruhe để trình diện trước Tòa án Tư pháp Liên bang , Focus cho biết . Giới chức an ninh Đức đang đẩy mạnh chiến dịch truy quét những phần tử có tư tưởng cực đoan sau khi nước này liên tiếp hứng chịu hai cuộc tấn công liên quan tới IS và người tị nạn . Theo số liệu mà các cơ quan tình báo Đức công bố hồi tháng 5 vừa qua , tổng cộng 820 phần tử thánh chiến đã rời Đức tới Syria và Iraq . Đáng lưu ý , khoảng 1/3 trong số này đã trở lại nước Đức .
Phát hiện 3 bệnh nhân người Việt Nam mắc virus Corona . Chiều 30/1 , Bộ Y tế thông tin Việt Nam xác định 3 bệnh nhân người Việt Nam đều trở về từ Vũ Hán - Trung quốc , dương tính với virus Corona mới . Ảnh minh họa : Internet . Cụ thể có 2 bệnh nhân đang điều trị cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới T.Ư cơ sở 2 tại Đông Anh Hà Nội .
Nga thuê cảng Sevastopol thêm 25 năm . Nga sẽ không bao giờ từ bỏ cảng biển Sevastopol trên bán đảo Crimea , cựu đô đốc hạm đội biển Đen của Nga Igor Kasatonov nói . Hiện tại , hạm đội biển Đen đang đóng tại Crimea trong một hợp đồng cho thuê giữa Ukraina và Nga . Vào ngày 21/4/2010 , Nga và Ukraina đã kí hợp đồng kéo dài thời hạn thuê cảng Sevastopol thêm 25 năm nữa sau khi hợp đồng thuê hiện nay hết hiệu lực vào năm 2017 . Nhưng năm 2042 cũng không phải là thời điểm kết thúc sự hiện diện của hạm đội biển Đen tại Crimea . Hải quân Nga sẽ ở lại Sevastopol mãi mãi , ông Kasatonov nói trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Chuyên Gia tại Kiev . Nga sẽ không bao giờ từ bỏ Sevastopol và quần đảo Kuril , ông này nói thêm về cả hai vấn đề được coi là điểm nóng trong quan hệ ngoại giao của Nga . Cảng Sevastopol đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ biên giới tây nam của Nga . Hiện tại , Hạm đội biển Đen có 40 tàu chiến , bao gồm 1 tàu ngầm chạy bằng động cơ điện - diesel . Năm 2010 , Đô đốc Vladimir Vysotsky tuyên bố sẽ trang bị cho Hạm đội biển Đen thêm 15 tàu chiến và tàu ngầm chạy động cơ điện - diesel mới trước năm 2020 và biến hạm đội này trở thành một lực lượng hải quân hung mạnh vào năm 2035 .
Sạt lở ảnh hưởng 200 hộ dân . Các đợt khảo sát gần đây cho thấy diễn biến sạt lở ngày càng phức tạp , đoạn từ chợ Bình Thành đến vàm Phong Mỹ H.Thanh Bình , Đồng Tháp dài 2,3 km ảnh hưởng khoảng 200 hộ dân . Ngày 20.4 , UBND tỉnh Đồng Tháp đã có công điện khẩn gửi UBND H.Thanh Bình về tình hình sạt lở bờ sông Tiền đoạn qua xã Bình Thành . Theo công văn , từ đầu tháng 4 đến nay , tổng chiều dài sạt lở tại ấp Bình Hòa , xã Bình Thành , H.Thanh Bình đã lên đến 250 m , ăn sâu vào đất liền hàng chục mét , buộc 5 hộ phải di dời ra khỏi vùng nguy hiểm . Các đợt khảo sát gần đây cho thấy diễn biến sạt lở ngày càng phức tạp , đoạn từ chợ Bình Thành đến vàm Phong Mỹ dài 2,3 km ảnh hưởng khoảng 200 hộ dân và kết cấu hạ tầng , kho bãi trong khu vực . Vì vậy , UBND tỉnh chỉ đạo UBND H.Thanh Bình nhanh chóng di dời dân và tài sản khỏi vùng sạt lở đồng thời đề nghị Sở NN-PTNT phối hợp các ngành liên quan nghiên cứu phương án xử lý khẩn cấp tình trạng sạt lở khu vực xã Bình Thành để làm cơ sở kiến nghị Chính phủ hỗ trợ xây bờ kè bảo vệ . Riêng đoạn sạt lở cách QL30 từ 15 - 25 m , tỉnh yêu cầu Sở GTVT sớm báo cáo với Bộ GTVT để có biện pháp khắc phục , bảo vệ tuyến quốc lộ .
26 nghệ sĩ bị truy thu thuế thu nhập 6,3 tỉ đồng . Cục thuế TP HCM vừa truy thu 22,5 tỷ đồng của 91 cá nhân có thu nhập từ 2 nơi trở lên . Cục Thuế TP HCM cho rằng , các nghệ sĩ nên lấy hóa đơn chứng từ nếu đơn vị chi trả thu nhập đóng thay phần thuế 10 % để thực hiện quyết toán thuế sau này . Ảnh : Vnexpress . Theo thông tin trên báo Thanh Niên , ngày 4/11 , bà Lê Thị Thu Hương , Phó Cục trưởng Cục thuế TP.HCM cho biết cơ quan thuế đã thực hiện truy thu hơn 22,5 tỉ đồng tiền thuế thu nhập cá nhân TNCN của 91 hồ sơ khai thuế của 91 cá nhân có thu nhập từ 2 nơi trở lên trong đó có giới văn nghệ sĩ . Bà Lê Thị Thu Hương cho biết , đối với văn nghệ sĩ , cơ quan thuế đã gửi thư mời 26 người và họ đã lên làm việc rất nghiêm túc . Qua quá trình làm việc , số thuế mà giới văn nghệ sĩ này cần nộp thêm là 6,3 tỉ đồng . Theo Vnexpress , một nghệ sĩ bị truy thu số thuế lên đến 700 triệu đồng chỉ trong năm 2014 . Ngoài ra , hai nghệ sĩ khác bị truy thu hơn 500 triệu đồng , trong đó một người bị truy thu từ năm 2010 đến 2014 và một người bị truy thu từ 2012 đến 2014 . Những trường hợp phổ biến khác phải nộp thêm từ 100 đến 300 triệu đồng . Trong năm 2014 , Cục Thuế cũng đã truy thu 4,4 tỷ đồng tiền thuế của 7 nghệ sĩ . Ngoài giới nghệ sĩ , theo đại diện Cục Thuế TP HCM , nhiều đối tượng khác như bác sĩ , giảng viên , người có thu nhập cao . sau khi được mời đến , đã tự giác kê khai và nộp thêm khoảng 35 tỷ đồng vào ngân sách năm 2014 .
Bức ảnh người đàn ông bế người phụ nữ lớn tuổi có dáng vẻ lam lũ lên cao để ngắm pháo hoa được cư dân mạng bình chọn là bức ảnh đẹp nhất của những ngày đầu năm mới 2014 . Ảnh : facebook .
Người phụ nữ biến nơi tập trung rác thành các bức bích họa Đường Sài Gòn kẹt cứng khi cầu vượt thông xe nhánh mới Sản phụ tử vong , bệnh viện hỗ trợ 200 triệu sau nhiều giờ bị vây . là những tin đô thị được quan tâm ngày 16/11 . Nguồn : VnExpress . Sáng 16/11 , nhánh cầu vượt thép Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám TP HCM được thông xe sau khoảng 3 tháng thi công . Nhánh cầu vượt thông xe dài 367,7 m , rộng 7,5 m là một phần của cầu vượt hình chữ N tại ngã 7 . Trước kia , khi nhánh cầu vượt Nguyễn Kiệm - Hoàng Minh Giám còn thi công thì kẹt xe xảy ra cả ngày ở đoạn đường Nguyễn Kiệm , chỗ gần bệnh viện 175 . Có CSGT điều tiết nhưng đến hơn 9h , dòng phương tiện vẫn kẹt cứng ở con đường này . Nguồn : Zing . Sản phụ tử vong , bệnh viện hỗ trợ 200 triệu đồng sau nhiều giờ bị vây . Chiều 15/11 , khoảng 100 người tập trung tại phòng Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Nghi Xuân Hà Tĩnh yêu cầu giải thích nguyên nhân cái chết của chị Hồ Thị H . 35 tuổi , trú thị trấn Xuân An . Khoảng 8h , chị sinh bé gái 3,5 kg , sau đó bị băng huyết . Đến 19h tối , cả trăm người vẫn đang vây trước sân BV , xung quanh chiếc xe chở thi thể sản phụ . 12h cùng ngày , chị H . được chuyển đến Bệnh viện Sản nhi Nghệ An cấp cứu , song đã tử vong từ trước . Cho rằng bệnh viện cấp cứu không kịp thời , khoảng 100 người gồm họ hàng , dân làng sống gần đó đến vây kín khu hành chính và yêu cầu bác sĩ tham gia ca mổ đẻ giải thích . Tới 19h , sau khi ký vào biên bản thỏa thuận với bệnh viện , đại diện gia đình đã đưa thi thể chị H . về quê mai táng , cháu bé được đưa về nhà chăm sóc . Trước tình hình căng thẳng , phía BV buộc phải viết biên bản thỏa thuận , thống nhất hỗ trợ cho gia đình 200 triệu đồng và đưa trước cho gia đình 30 triệu đồng tiền mai táng . Số tiền còn lại buộc phải thanh toán vào ngày 20/11 . Nguồn : Vietnamnet .
Bắt giam 4 đối tượng nhập khẩu trái phép phế liệu rác thải vào Việt Nam . Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can , bắt tạm giam 4 đối tượng có sai phạm trong việc nhập khẩu phế liệu vào Việt Nam trong đó có 2 giám đốc doanh nghiệp . Tối 29/8 , Bộ Công an phát thông báo cho biết , Cơ quan Cảnh sát điều tra , Bộ Công an C03 đã phối hợp với Tổng cục Hải quan tiến hành rà soát , phát hiện , điều tra đối với những đơn vị , cá nhân có sai phạm trong việc nhập khẩu phế liệu vào Việt Nam . Qua quá trình điều tra đã có đủ căn cứ xác định : Doanh nghiệp tư nhân DNTN Sản xuất Bao bì Trường Thịnh , địa chỉ tại xã Khánh Hải , huyện Yên Khánh Ninh Bình do Nguyễn Văn Sơn làm Giám đốc và Công ty TNHH sản xuất kinh doanh dịch vụ xây dựng Hồng Việt , địa chỉ tại phường 4 , quận 4 TP HCM do Lê Hữu Thiêm làm Giám đốc và Dương Tuấn Anh là quản lý điều hành có dấu hiệu làm giả các giấy tờ , tài liệu để nhập khẩu trái phép phế liệu vào Việt Nam . Các container phế liệu nằm rãi rác trong cảng Cát Lái . Ngày 28/8 , Cục Điều tra chống buôn lậu Tổng cục Hải quan đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Vận chuyển trái phép hàng hóa , tiền tệ qua biên giới , xảy ra tại Công ty TNHH Hồng Việt và DNTN Trường Thịnh . Cùng ngày , Cơ quan Cảnh sát điều tra , Bộ Công an C03 đã ra các quyết định khởi tố bị can , bắt tạm giam 4 bị can , gồm : Nguyễn Đức Trường , Giám đốc công ty TNHH Đức Đạt Nguyễn Văn Sơn , Giám đốc DNTN sản xuất bao bì Trường Thịnh Dương Văn Phương , nhân viên DNTN sản xuất bao bì Trường Thịnh và Dương Tuấn Anh , quản lý Công ty TNHH sản xuất kinh doanh dịch vụ xây dựng Hồng Việt . Những người này bị cáo buộc tội Vận chuyển trái phép hàng hóa , tiền tệ qua biên giới , quy định tại Điều 189 - Bộ luật Hình sự năm 2015 . Đồng thời tiếp tục điều tra , làm rõ trách nhiệm của các đơn vị , cá nhân liên quan đến việc để hơn 10.000 container đang tồn tại tại các cảng biển để xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật .
Tiêu hủy gần 4 tấn cá khoai nhập lậu từ Trung Quốc . Ngày 24/12 , lãnh đạo Hải đội kiểm soát trên biển khu vực miền Bắc- Hải đội 1 Cục Điều tra chống buôn lậu , Tổng cục Hải quan cho biết đơn vị vừa tiến hành tiêu hủy gần 4 tấn cá khoai Trung Quốc nhập lậu . Cá khoai nhập lậu do Hải đội 1 bắt giữ . Trước đó , thực hiện Kế hoạch tuần tra hải quan trên trên biển trước , trong và sau tết Nguyên đán Canh Tý 2020 số 161/KH-HĐ1 , ngày 14/12/2019 tại vùng biển Đông Bắc Vịnh Bắc Bộ thuộc chủ quyền của Việt Nam , tổ công tác thuộc Hải đội 1 phát hiện và tiến hành kiểm tra phương tiện vận tải thủy là bè mảng ghép bằng xốp , ván gỗ có gắn máy không có biển kiểm soát đang vận chuyển hàng hóa có dấu hiệu nghi vấn . Tại thời điểm kiểm tra , trên bè mảng chỉ có 1 người là ông Phạm Văn Đài địa chỉ : Tổ 11 Khu Tràng Lộ - phường Trà Cổ - TP Móng Cái - tỉnh Quảng Ninh điều khiển phương tiện . Ông Phạm Văn Đài khai báo đang vận chuyển hơn 140 thùng cá khoai đông lạnh từ Trung Quốc về Việt Nam không có chứng từ chứng minh nguồn gốc ông Đài thừa nhận hàng hóa được vận chuyển lậu vào Việt Nam và không khai báo với cơ quan Hải quan cũng như các lực lượng chức năng . Tổ công tác đã tiến hành lập biên bản chứng nhận và áp giải bè mảng về cầu cảng Hải đội 1 tại TP Hạ Long , tỉnh Quảng Ninh để tiến hành khám phương tiện . Ngày 15/12 , Hải đội 1 đã tiến hành khám phương tiện với sự chứng kiến của đại diện Công an phường Bạch Đằng , TP Hạ Long , tỉnh Quảng Ninh và đại diện Chi cục thủy sản tỉnh Quảng Ninh . Kết quả khám cho thấy , hàng hóa là cá khoai đông lạnh được gói trong túi nilon ướp bằng nước mặn lạnh và đóng trong các thùng xốp số lượng 148 thùng cá khoai , khối lượng mỗi thùng 25 kg , tổng khối lượng là 3.700 kg 3,7 tấn cá khoai đông lạnh .
Thầy giáo Trung Quốc kiếm gần 50.000 USD/tháng từ lớp học trực tuyến . Một giáo viên vật lý Trung Quốc đã kiếm được gần 50.000 USD , khoảng 1,1 tỉ đồng chỉ trong 1 tháng nhờ các bài giảng trực tuyến . Thầy Lưu Khiết có được thu nhập khủng từ dạy trực tuyến - Ảnh chụp màn hình The Straits Times . Không chỉ thầy Khiết , rất nhiều giáo viên khác ở Trung Quốc cũng đang hốt bạc từ kỳ thi đại học ở nước này , theo The Straits Times . Một là số lượng người sử dụng internet ở Trung Quốc rất lớn , đến gần 650 triệu người . Hai là nhu cầu học tập để chuẩn bị cho kỳ thi đại học của gần 10 triệu học sinh . Khi tài khoản Wechat , mạng xã hội trực tuyến đa phương tiện ở Trung Quốc , của thầy Khiết đạt đến giới hạn 5.000 bạn , ông đã mở thêm một tài khoản khác . Tài khoản mới nhanh chóng được 3.000 bạn , chủ yếu là phụ huynh và học sinh . Mỗi khóa học trực tuyến người học chỉ phải trả chi phí tương đối thấp , khoảng 250 nhân dân tệ 840.000 đồng . Vào trước mỗi kỳ thi đại học , thầy Khiết có thể kiếm được gần 50.000 USD/tháng . Ông cũng cho biết mỗi năm có thể thu được hơn 430.000 USD/năm .
DHL chuyển phát nhanh bằng trực thăng . Nhà cung cấp dịch vụ chuyển phát nhanh quốc tế DHL Express vừa ra mắt dịch vụ giao hàng bằng trực thăng theo lịch trình ấn định lần đầu tiên có mặt ở London - Anh . Dịch vụ giao hàng bằng trực thăng mới của DHL ra đời nhằm đối phó với tình trạng ùn tắc giao thông và sẽ giúp tăng cường đáng kể sự kết nối giữa các trung tâm tài chính lớn , cụ thể là tại Mỹ và Anh . Dịch vụ này sẽ bảo đảm phát tài liệu khẩn từ New York , Boston và Chicago đến Trung tâm Tài chính London trong ngày tiếp theo , giảm thời gian vận chuyển xuống chỉ còn một ngày . Đây là chiếc trực thăng thứ ba trong mạng lưới hàng không DHL , tiếp nối thành công của 2 lần ra mắt dịch vụ này trước đó tại New York và Los Angeles .
Các smartphone đỉnh cuối năm 2017 . Những ngày qua , thông tin về các siêu phẩm smartphone của một số hãng liên tục rò rỉ tạo nên sức hấp dẫn vào nửa cuối năm 2017 . Các hình ảnh được cho là của Note 8 và iPhone 8 . Vài ngày qua , các chuyên trang công nghệ liên tục dẫn thông tin từ Evan Blass , chuyên gia khá uy tín trong việc tiết lộ hình ảnh và cấu hình các dòng smartphone mới , đã cung cấp chi tiết hơn về Samsung Galaxy Note 8 . Theo đó , Note 8 được trang bị màn hình vô cực , cong 2 cạnh rộng 6,3 inch lớn hơn so với mức 6,2 inch của Samsung Galaxy S8 , cũng có tỷ lệ màn hình là 18.5:9 , chuẩn hình ảnh 2K 1.440 x 2.960 pixel . Máy có kích thước 162,5 x 74,6 x 8,5 mm trong khi S8 là 159,5 x 73,4 x 8,1 mm . Về bộ nhớ , Note 8 được trang bị RAM 6 GB , bộ nhớ trong 64/128 GB kết hợp khe cắm thẻ nhớ mở rộng . Đặc biệt , dòng smartphone này sở hữu camera kép ở phía sau với 2 camera độ phân giải 12 MP , có khả năng zoom quang 2X hoặc 3X . Giống như các dòng smartphone cao cấp thế hệ mới của Samsung , Note 8 cũng sẽ được trang bị cổng USB Type-C , sạc nhanh và sạc không dây , chuẩn chống bụi bẩn và chống nước IP68 . Cảm biến vân tay được thiết kế nằm ở phía sau lưng tương tự S8 và S8 . Dự kiến , Samsung sẽ chính thức giới thiệu Note 8 vào ngày 23.8 và bán ra sau đó khoảng 4 tuần . Trong khi đó , các chuyên trang công nghệ cũng cung cấp nhiều thông tin được cho là của iPhone 8 - đối thủ đáng gờm của Note 8 . Cụ thể , theo một số hình ảnh rò rỉ từ các nhà cung cấp của Apple , iPhone 8 có màn hình với mép cực mỏng nhưng không mang thiết kế màn hình cong như các đối thủ . Đặc biệt , qua hình ảnh thì phím home đã biến mất ở mặt trước và do không có hình ảnh ở mặt sau nên chưa biết Apple có chuyển cảm biến vân tay từ trước ra sau hay không , các fan của táo khuyết vẫn nuôi hy vọng iPhone 8 sẽ tích hợp khả năng cảm biến vân tay ngay trên màn hình . Nhiều khả năng iPhone 8 sở hữu màn hình rộng 5,8 inch , tức lớn hơn mức 5,5 inch của iPhone 7 Plus hiện nay . Một dòng smartphone cao cấp khác cũng được giới công nghệ quan tâm là LG V30 . Ngày 2.8 , chuyên trang The Verge dẫn một số nguồn tin tiết lộ V30 sẽ có màn hình rộng 6 inch có tỷ lệ 18:9 , và thiết kế mép siêu mỏng tương tự LG G6 . Đặc biệt , LG sẽ sử dụng công nghệ OLED cho màn hình của V30 . Tất nhiên , nó sẽ sở hữu camera kép . Theo một số thông tin khác , V30 có thể có 2 phiên bản RAM 4 GB - bộ nhớ 64 GB hoặc RAM 6 GB - bộ nhớ 128 GB , tích hợp công nghệ âm thanh của B & O . Thêm thông tin về Red Hydrogen One . Vào tháng 7 , Công ty RED Red Digital Cinema , Mỹ - chuyên sản xuất camera cao cấp , dù nhận đặt hàng dòng smartphone Hydrogen One nhưng chưa tiết lộ nhiều thông tin chi tiết về cấu hình , mà chỉ giới thiệu chung chung là máy được trang bị màn hình 5,7 inch cho phép xem nội dung 3D không cần đeo kính chuyên dụng , cổng USB Type-C . Đến ngày 3.8 , chuyên trang Business Insider cung cấp thêm một số hình ảnh rõ ràng hơn ảnh cho thấy Hydrogen One có thiết kế cứng cáp , viền màn hình không mỏng , sở hữu hệ thống camera kép , và có thể gắn thêm mô đun để biến thành một máy ảnh chuyên nghiệp .
GiadinhNet - Do ma men dẫn đường , hai kẻ thủ ác là Tô Thành Hận và Trần Xuân Cảnh đã gây ra tội ác tày trời . Thoát chết hy hữu Khoảng 3h sáng ngày 17/1 , ông Hồ Văn Tươi SN 1952 , phát hiện một cô gái trẻ đang nằm dưới hố đất bị đất lấp một nửa , trên người không một mảnh vải che thân tại khu phố 3 , thị trấn Tân Túc , huyện Bình Chánh , TP HCM . Nạn nhân là chị Âu Thị Ngọc M SN 1990 , ngụ thị xã Trà Vinh , tỉnh Trà Vinh , tạm trú ấp 1 , xã Bình Chánh , huyện Bình Chánh . Trình báo với công an , chị M cho rằng bị hai đối tượng lạ mặt hiếp dâm rồi đánh đập . Tưởng chị M đã chết nên hai đối tượng này đào hố chôn chị . Chị M chỉ nhớ được một thanh niên chừng 18-19 tuổi , tóc cắt đầu đinh . người nồng nặc mùi rượu , ra tay rất ác độc với chị . Bằng các biện pháp nghiệp vụ , qua sàng lọc , đến chiều ngày 17/1 , tổ trinh sát đã mời hai đối tượng Tô Thành Hận SN 1991 , ngụ TX Trà Vinh , tỉnh Trà Vinh và Trần Xuân Cảnh SN 1993 , ngụ huyện Châu Thành , tỉnh Bến Tre , cùng là công nhân làm việc , sinh sống tại xưởng cân Nguyễn Bảo Toàn , số C9/31 KP.3 , TT . Hận và Cảnh khai , không hề hay biết đến chuyện chị M bị hãm hại và bị chôn dưới hố đất . Hành vi đồi bại Theo lời khai của hai đối tượng trên , khoảng 22h30 ngày 16/1 , Hận , Cảnh và một công nhân khác rủ nhau ra quán cháo vịt gần xưởng cân để nhậu . Đến 0h15 , ba đối tượng này rủ thêm ba công nhân khác đến lai rai . Cuộc nhậu kéo dài đến gần 2h sáng ngày 17/1 mới kết thúc . Đợi gần nửa tiếng thì Hận , Cảnh phát hiện cô gái trẻ Âu Thị Ngọc M đang đi trên đường . Chị M không nói gì mà cố bước nhanh hơn thì ngay lập tức bị Hận ôm ngang người , bịt miệng kéo vào khu đất trống . Hai tên cởi hết đồ của chị M , dùng quần áo làm dây trói chân tay nạn nhân và thay nhau thực hiện hành vi đồi bại . Chưa dừng lại ở đó , khi phát hiện có người đi tới hai đối tượng này liền đưa chị M vào chỗ vắng khác để tiếp tục thỏa mãn thú tính . Khi Cảnh đang lưỡng lự thì Hận dùng tay kẹp vào cổ nạn nhân rồi đấm túi bụi khiến chị M bất tỉnh . Rất may là chị M đã được cứu sống .
Chiều ngày 1-2 , TAND TP.HCM tiếp tục phiên xử sơ thẩm vụ Lê Quốc Bảo sinh năm 1996 , Nguyễn Hữu Việt sinh năm 1997 và Lê Văn Phú sinh năm 1997 về tội cướp tài sản . Ảnh : H.Y . Theo đó , đại diện VKS đề nghị phạt Bảo 12-13 năm tù , Việt 11-12 năm tù và Phú 10-11 năm tù . HĐXX đã bác lời bào chữa của luật sư và tuyên phạt Bảo 12 năm tù , Việt 11 năm tù và Phú tám năm tù cùng về tội cướp giật tài sản . Cuối tháng 2-2020 , Việt từ Đà Lạt xuống TP.HCM xin việc nhưng chưa tìm được việc nên Bảo nói với Việt về nhà bố mẹ Việt sinh sống tại quận Tân Phú . Ảnh : H.Y . Ngày 17-3-2020 , Phú em họ Bảo thấy trong balo của Bảo có súng , đạn , dao . Trong các ngày từ 21 đến 23-3-2020 , được sự phân công của Bảo nên Phú đi tìm kiếm các cửa hàng tiện lợi hoặc Bách Hóa Xanh để ra tay . Tối 27-3-2020 , Bảo và Việt đi tới địa chỉ trên . Bảo gom tiền bỏ vào balo rồi lấy đầu CPU nhằm xóa dữ liệu camera . Tiếp đó , Bảo và Việt thuê khách sạn và kiểm tra chiến lợi phẩm thu được 68 triệu đồng . Sau đó , Bảo nói Phú đi vứt chiếc CPU vừa cướp được . Sáng hôm sau , Bảo gửi 50 triệu đồng vào tài khoản cá nhân , số tiền còn lại Bảo giữ . Ngày 31-3-2020 , Bảo và Phú đang lẩn trốn tại Quảng Ngãi thì biết được hành vi phạm tội của mình đã bị camera ghi lại tính là sẽ đi đầu thú . Tổng tài sản các bị cáo cướp là hơn 75 triệu đồng .
Vụ cô giáo tiểu học ở quận Đống Đa bị tố bắt tát bạn 50 cái : Các bên nói gì ? Trong buổi họp báo chính thức về sự việc cô giáo của trường Tiểu học Quang Trung quận Đống Đa , Hà Nội bị tố bắt học sinh tát bạn 50 cái , các bên liên quan đã cùng lên tiếng . Mời độc giả cùng theo dõi qua video clip ghi tại buổi họp báo !
Ngày 24-9 , Công an quận Cầu Giấy Hà Nội đã tạm giữ nhóm lái xe ôm cầm dao và gạch đá đánh nhau tại cổng Bệnh viện E để làm rõ hành vi gây rối trật tự công cộng . Các đối tượng bị bắt giữ gồm : Nguyễn Mạnh Hùng sinh năm 1978 , ở phường Nghĩa Tân , quận Cầu Giấy , Hà Nội Hoàng Ngọc Bình sinh năm 1981 , Hoàng Ngọc Khang sinh năm 1997 và Hoàng Ngọc Trung sinh năm 2003 , đều ở huyện Yên Thành , tỉnh Nghệ An . Trước đó , chiều 23-9 , trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video clip ngắn ghi lại cảnh hai lái xe ôm công nghệ ẩu đả trong sân Bệnh viện E Hà Nội . Sau đó , Bình chạy về nhà gọi thêm 2 người thân đến đuổi đánh Hùng .
Tang vật của vụ án được thu giữ gồm 500 triệu tiền mặt , hơn 100 bảng ghi lô đề , 15 điện thoại di động và nhiều tang vật liên quan khác . Ngày 26/9 , thông tin từ Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết đã khởi tố vụ án , tạm giữ hình sự 7 đối tượng để điều tra làm rõ hành vi đánh bạc , tổ chức đánh bạc dưới hình thức ghi lô đề . Theo kết quả điều tra ban đầu , đường dây đánh bạc và tổ chức đánh bạc có quy mô lớn này do Nguyễn Thị Xây 46 tuổi , trú tại TP Sầm Sơn và Ngô Thị Mắn 58 tuổi , trú tại huyện Quan Hóa cầm đầu . Xây Và Mắn điều hành đường dây đánh bác này dưới hình thức tổ chức ghi lô đề cho người chơi trên địa bàn TP Sầm Sơn và huyện Quan Hóa , ngoài ra 2 đối tượng này còn thiết lập các chân rết ở nhiều địa bàn khác trong tỉnh . Để qua mặt lực lượng chức năng , Xây và Mắn chỉ đạo hệ thống chân rết của mình liên lạc thông qua điện thoại và máy Fax . Sau khi thu thập đầy đủ thông tin từ trinh sát báo về , ngày 21-9 , Phòng Cảnh sát Hình sự và các đơn vị có liên quan đã đồng loạt khám xét 11 điểm chuyên ghi lô đề tại TP Sầm Sơn , thị xã Bỉm Sơn và huyện Quan Hóa . Tại các điểm khám xét , lực lượng công an đã thu giữ nhiều tang vật gồm : 500 triệu tiền mặt , hơn 100 bảng ghi lô đề , 15 điện thoại di động , 4 máy Fax , 1 máy tính xách tay . Cơ quan công an cũng đã tiến hành tạm giữ 7 đối tượng để điều tra gồm : Trịnh Thị Thúy 46 tuổi , Nguyễn Thị Vân 53 tuổi , Nguyễn Thị Xây 46 tuổi , Nguyễn Thị Vân đều ở TP Sầm Sơn Ngô Thị Mắn 58 tuổi , Lê Thị Tỉnh 46 tuổi cùng ở huyện Quan Hóa và Nguyễn Thị Lan Anh 45 tuổi ở thị xã Bỉm Sơn . Ban đầu , các đối tương khai nhận , chỉ tính từ tháng 6-2017 đến khi bị bắt , mỗi ngày đường dây đánh bạc này tổ chức cho người chơi với tổng số tiền từ 300 đến 500 triệu đồng .
Tin nóng bóng đá tối 20/1 : Indonesia bổ nhiệm thầy cũ De Gea . Indonesia bổ nhiệm thầy cũ De Gea Đông Timor bị cấm tham dự Asian Cup Depay chính thức rời M.U là những tin tức bóng đá nóng nhất tối 20/1 . Tin nóng bóng đá tối 20/1 : Indonesia bổ nhiệm thầy cũ De Gea . Indonesia bổ nhiệm thầy cũ De Gea . Indonesia đã xác nhận có được chữ ký của huyền thoại Real Madrid và Barcelona , ông Luis Milla . Huyền thoại của bóng đá Tây Ban Nha sẽ thay thế HLV Alfred Ried và được kỳ vọng đưa Indonesia vươn lên đẳng cấp châu Á . Ông Luis Milla là HLV có tiếng tại Tây Ban Nha , không những thế khi còn là cầu thủ , Milla là huyền thoại của hai đội bóng được xem là xuất sắc nhất thế giới thời điểm hiện tại , CLB Real Madrid và Barcelona . Danh tiếng của ông Milla được biết đến nhiều nhất khi giúp U21 Tây Ban Nha giành được danh hiệu vô địch U21 châu Âu năm 2011 với thế hệ của Thiago , Ander Herrera , De Gea . HLV Simeone không cản Griezmann sang M.U . Diego Simeone không ngạc nhiên trước những thông tin Man United muốn có Antoine Griezmann . Đồng thời HLV người Argentina khẳng định ông sẽ không cản đường cậu học trò nếu Griezmann thật sự muốn ra đi . Griezmann là một trong những khoảnh khắc phi thường , cậu ấy đã tập luyện chăm chỉ và ghi bàn trở lại . Đông Timor bị cấm tham dự Asian Cup . Ban kỷ luật của AFC vừa mới ban hành lệnh cấm đối với ĐT Timor-Leste . Theo đó , ĐTQG nước này sẽ không được phép tham dự giải vô địch châu Á Asian Cup 2023 . Thông tin trên được AFC đưa ra sau khi xác định được rằng LĐBĐ Timor-Leste đã làm giả giấy tờ của một số cầu thủ nhập tịch . Theo đó , trong quá trình Timor-Leste tham dự vòng loại Asian Cup năm 2019 , AFC đã phát hiện ra giấy tờ của nhiều cầu thủ thuộc ĐTQG của nước này có vấn đề . Cuộc điều tra được AFC kết hợp với FIFA hé lộ có tới 12 cầu thủ sinh ra tại Brazil đã đăng ký tham dự giải đấu bằng giấy khai sinh giả ghi rõ các cầu thủ này sinh ra tại Timor-Leste . Juventus có tân binh thứ 3 . Juventus đang hoàn tất các thủ tục để đón tân binh thứ 3 trong mùa Đông này là Riccardo Orsolini Ascoli . Sau khi ký hợp đồng với Bianconeri , Orsolini sẽ được CLB mới cho Ascoli mượn tới hết mùa giải này . Aubameyang tuyên bố không bao giờ gia nhập Bayern . Trong buổi phỏng vấn mới nhất , Aubameyang khẳng định sẽ không rời Dortmund trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông này nhưng bỏ ngỏ khả năng ra đi vào mùa Hè tới . Hiện Man City và Real Madrid được cho là điểm đến lý tưởng của tiền đạo người Gabon . Nhưng khi được hỏi về khả năng gia nhập Bayern Munich , Aubameyang khẳng định : Tôi sẽ không bao giờ gia nhập Bayern . Nếu tôi gia nhập Bayern , đó sẽ là một điều rất khó chấp nhận với các CĐV Dortmund . Depay chính thức rời M.U . Đội bóng của Pháp , Lyon đã chính thức xác nhận chiêu mộ thành công Memphis Depay từ Man Utd . Memphis Depay chuyển tới thi đấu cho Man Utd hồi tháng 7/2015 với giá lên tới 25 triệu bảng . Lúc đầu , Depay nhận được rất nhiều sự kỳ vọng nhờ màn trình diễn ấn tượng trong màu áo PSV . Anh thậm chí còn được cho là một Ronaldo mới tại Old Trafford . Dù vậy , sau hai mùa giải thi đấu trong màu áo Man Utd , dấu ấn mà Depay để lại là không nhiều . Anh thậm chí còn bị coi là bản hợp đồng thất bại của Man Utd . Do đó mà tiền vệ 22 tuổi buộc phải ra đi để cứu vãn sự nghiệp . Mùa giải này , Depay mới có 1 lần xuất hiện trong đội hình chính thức tại League Cup , 7 lần vào sân từ băng ghế dự bị tại Premier League và Europa League .
Dự báo một năm bùng nổ của trái phiếu doanh nghiệp bất động sản , có thể đạt tới 200.000 tỷ đồng . Những tháng cuối năm 2019 , thị trường BĐS chứng kiến làn sóng phát hành trái phiếu doanh nghiệp của các doanh nghiệp địa ốc , và xu hướng này được dự báo tiếp tục bùng nổ trong năm 2020 khi nguồn vốn từ ngân hàng tiếp tục siết chặt . Theo nhận định của ông Lê Nhị Năng , Vụ trưởng , Trưởng cơ quan đại diện UBCKNN tại TP.HCM , năm 2020 sẽ bùng nổ việc phát hành trái phiếu của doanh nghiệp bất động sản đạt khoảng 200.000 tỷ đồng , con số này tăng gần gấp đôi so với năm 2019 . Thông tư 22 của Ngân hàng Nhà nước NHNN có hiệu lực khiến dòng vốn tín dụng đổ vào BĐS có chiều hướng giảm , thông qua việc điều chỉnh hệ số rủi ro . Theo đó , các quy định về các giới hạn , tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động của ngân hàng , chi nhánh ngân hàng nước ngoài có hiệu lực từ 1/1/2020 . Bên cạnh việc giảm tỷ lệ vốn ngắn hạn cho vay trung và dài hạn , NHNN còn tăng hệ số rủi ro khi kinh doanh BĐS từ 150 % lên 200 % . Theo số liệu thống kê của bộ SSI Research của Công ty CK SSI , cho thấy năm 2019 các doanh nghiệp địa ốc phát hành khoảng 106.500 tỷ đồng trái phiếu doanh nghiệp , chiếm khoảng 38 % tổng thị trường , và chỉ đứng sau nhóm ngân hàng . Nguồn SSI Research . SSI Research cũng chỉ ra một số vấn đề đáng quan tâm ở kênh huy động vốn này . Đó là , các nhà đầu tư cá nhân thì ngày càng tham gia tích cực , tuy nhiên cơ chế bảo vệ nhóm nhà đầu tư này vẫn chưa hoàn chỉnh Kênh huy động vốn này đang được định hướng trở thành kênh huy động vốn dài hạn dần thay thế tín dụng các ngân hàng thương mại lại là tổ chức phát hành lớn nhất với khoảng 70 % trái phiếu kỳ hạn ngắn lãi suất thấp Các doanh nghiệp thì thường chia nhỏ các đợt phát hành nên không phải thực hiện các nghĩa vụ công bố thông tin . TS Cấn Văn Lực , chuyên gia kinh tế trưởng Ngân hàng BIDV cho rằng , thị trường trái phiếu doanh nghiệp 2020 sẽ tiếp tục tăng trưởng nhanh , phát triển mạnh , đồng thời là kênh dẫn vốn ưu việt cho các DN địa ốc . Mức tăng ít nhất là 10-15 % theo mức chung của toàn thị trường . T.S Lê Xuân Nghĩa cần có cách nào đó đánh giá tín nhiệm để các nhà đầu tư tin cậy mua trái phiếu . Tại một hội thảo về xu thế dòng tiền bất động sản 2020 được tổ chức gần đây , T.S Lê Xuân Nghĩa , cho rằng chúng ta chưa có các đơn vị xếp hạng tín nhiệm giúp nhà đầu tư tin cậy vào trái phiếu doanh nghiệp để mua . Ông Phạm Thanh Hưng , Phó chủ tịch CenGroup , cho rằng nếu dự án kéo dài hoặc không được cấp phép , thị trường bất động sản nhiều khó khăn thì khả năng chủ đầu tư khó có thể trả lãi và gốc theo đúng hẹn như cam kết .
T-ara thống trị BXH Trung Quốc , bán hết 10.000 album trong 1 tiếng . MV cuối cùng What s My Name ? vừa được T-ara tung ra vào đêm qua . Nửa đêm 15/6 , T-ara với đội hình 4 thành viên : Jiyeon , Hyomin , Eunjung và Qri đã tung mini album MV cùng tên What s My Name ? Đây là sản phẩm cuối cùng của girlgroup nhà MBK trước khi chính thức tan rã . Bản tropical pop này đã nhanh chóng lấy được cảm tình của các fan bởi giai điệu bắt tai , đầy sức sống . MV What s My Name ? Vì là sản phẩm cuối cùng nên dường như cộng đồng Queen s đều muốn nỗ lực hết sức mình để mang lại thành tích tốt nhất cho thần tượng . Ngay khi ra mắt , What s My Name ? đã leo lên vị trí 1 tại YinYue Tai , trang Youtube của Trung Quốc . T-ara đứng đầu BXH Youtube Trung Quốc . Ngoài ra , mini album What s My Name ? cũng tiêu thụ được hơn 10.000 album chỉ trong 1 giờ tại xứ Kim chi . Sau showcase giới thiệu album cuối cùng vào chiều qua , T-ara sẽ bắt đầu quảng bá What s My Name trên các sân khấu âm nhạc , mở đầu là M ! Countdown .
Israel mời Italy dẫn đầu phái đoàn quốc tế tới Gaza . Đây có thể là một dấu hiệu cho thấy Israel muốn chấm dứt bao vây ngoại giao đối với vùng đất do lực lượng Hamas của người Palestine kiểm soát . Ngoại trưởng Israel Avigdor Lieberman vừa mời Ngoại trưởng Italy dẫn đầu một phái đoàn cấp bộ trưởng châu Âu tới dải Gaza , một dấu hiệu cho thấy Israel muốn chấm dứt bao vây ngoại giao đối với vùng đất do lực lượng Hamas của người Palestine kiểm soát . Ông Lieberman nêu ý tưởng này trong cuộc họp với Ngoại trưởng Italia Franco Frattini tại Roma ngày 25/6 . Bộ Ngoại giao Italy ra tuyên bố cho biết : Ngoại trưởng Frattini đã lưu ý đề xuất của Israel và sẽ có câu trả lời sau khi thảo luận điều này với các đối tác quốc tế . Đề xuất được đưa ra chỉ 4 ngày sau khi Israel cho biết sẽ nới lỏng lệnh cấm nhập khẩu hà khắc vào Gaza và cho phép tất cả hàng hóa dân sự vào vùng lãnh thổ này trừ vũ khí và một số mặt hàng mà Israel cho là để sản xuất vũ khí . Sức ép quốc tế đòi Israel bãi bỏ những lệnh cấm gây khốn khổ cho người dân Gaza dâng cao sau khi Israel tấn công đoàn tàu chở hàng nhân đạo vào dải Gaza làm 9 nhà hoạt động người Thổ Nhĩ Kì thiệt mạng . Báo chí Israel đưa tin , ông Lieberman đề nghị ông Frattini dẫn đầu phái đoàn quốc tế để họ có thể tận mắt chứng kiến cư dân ở Gaza không chết đói . Kể từ khi áp đặt lệnh bao vây đường bộ , đường hàng không và đường biển , Israel trong phần lớn các trường hợp phản đối để các quan chức cấp cao nước ngoài vượt biên giới nước này vào Gaza . Mới đây nhất , Israel từ chối để Bộ trưởng Phát triển Đức Neebel vào Gaza với lý do việc mở cửa cho các quan chức cấp cao đến Gaza sẽ hợp pháp hóa quyền lãnh đạo của Hamas tại Gaza./ .
Nga sẽ mua lượng lớn Su-57 và Mi-28 tới năm 2028 . Đến năm 2028 , lực lượng Không quân Vũ trụ Nga sẽ được trang bị 76 tiêm kích tàng hình Su-57 và 100 trực thăng tấn công Mi-28NM . Đây là tuyên bố của Tổng thống Nga Vladimir Putin tại một cuộc họp về các vấn đề quốc phòng ngày 15-5 giờ Moscow . Theo Chương trình mua sắm vũ khí quốc gia đến năm 2028 , Bộ Quốc phòng Nga sẽ đặt mua và nhận 16 chiếc Su-57 . Tuy nhiên , dựa vào báo cáo của Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu , việc các nhà sản xuất giảm giá 20 % cho máy bay và trang thiết bị đi kèm sẽ giúp nước này có thể mua thêm nhiều Su-57 mà không vượt ngân sách dự trù . Sau khi đánh giá , ông Putin cho biết , trong thời gian sớm nhất , Nga sẽ ký hợp đồng trọn gói để mua 76 chiếc Su-57 với giá trị không đổi trong suốt quá trình sản xuất để biên chế ít nhất 3 trung đoàn Su-57 . Cùng với đó , quân đội Nga cũng sẽ đầu tư cơ sở hạ tầng hiện đại nhất để phục vụ cho dòng máy bay thế hệ 5 đầu tiên của nước này . Tiêm kích Su-57 . Su-57 được trang bị công nghệ tàng hình , ứng dụng rộng rãi vật liệu composite , có thể bay ở vận tốc siêu thanh và được lắp đặt những thiết bị vô tuyến điện tử tiên tiến nhất . Đến nay , quân đội Nga đã nhận 12 chiếc Su-57 để bay thử nghiệm . Mới đây , Tổng thống Putin cũng khẳng định sẵn sàng xuất khẩu dòng máy bay này . Cũng trong cuộc họp trên , ông Putin còn đặt mục tiêu trang bị 100 chiếc Mi-28NM - phiên bản nâng cấp toàn diện từ trực thăng tấn công Mi-28N Night Hunter . Mi-28NM là câu trả lời cho nhu cầu đó . Trực thăng Mi-28NM . Mi-28NM được cho là đã khắc phục triệt để mọi thiếu sót của người tiền nhiệm trong quá trình tham chiến tại Syria . So với Mi-28N , Mi-28NM được tăng cường đáng kể uy lực tác chiến , ứng dụng một loạt công nghệ và vũ khí mới như cột radar thu sóng đa hướng , cánh quạt bằng vật liệu composite , động cơ tối tân , hệ thống kiểm soát và dẫn đường vũ khí bằng laser . Ngoài ra , ông chủ điện Kremlin cũng nhấn mạnh ngành công nghiệp quốc phòng Nga cần tập trung trang bị , cải tiến nhiều dòng máy bay khác để tăng khả năng chiến đấu của lực lượng không quân Nga , trong đó có tiêm kích MiG-31 trang bị siêu tên lửa Kinzhal , tiêm kích Su-35S , và máy bay ném bom Tu-95 , Tu-160 , Tu-22M . Theo thống kê , từ năm 2013 đến năm 2018 , lực lượng không quân Nga tiếp nhận hơn 1.000 máy bay các loại .
Đè bẹp Malaysia , tuyển nữ Việt Nam vào bán kết . - Với chiến thắng đậm đà 7-0 trước các cô gái đến từ Malaysia , đoàn quân của HLV Takashi đã chính thức có tấm vé vào bán kết sau trận đấu diễn ra vào chiều 4/5 trên sân Thống Nhất . Với chiến thắng đậm đà 7-0 trước các cô gái đến từ Malaysia , đoàn quân của HLV Takashi đã chính thức có tấm vé vào bán kết sau trận đấu diễn ra vào chiều 4/5 trên sân Thống Nhất . So với đội hình ra quân ở trận thắng nhọc nhằn trước Myanmar cách đó ít ngày , ông thầy người Nhật Bản đã quyết định thay tới 8/11 vị trí cho trận đấu với Malaysia . Tuy nhiên , dù thay gần như mới toàn bộ đội hình nhưng một chiến thắng dành cho đội tuyển nữ Việt Nam là điều hiển nhiên khi đối thủ Malaysia được đánh giá yếu nhất bảng đấu . Mọi thứ càng thuận lợi hơn khi bóng mới lăn chưa đầy 1 phút , xuất phát từ đường chuyền dài của đồng đội Huỳnh Như đã băng xuống phá bẫy việt vị để mở tỉ số cho tuyển nữ Việt Nam . Có bàn thắng sớm , cùng việc hơn hẳn về mọi mặt so với đối thủ đoàn quân của ông Takashi đã nhanh chóng nắm giữ thế chủ động và liên tục đẩy đối thủ vào thế chống đỡ vất vả . Nhưng , suốt thời gian còn lại của hiệp đấu thứ nhất cả chục cơ hội ăn bàn của tuyển nữ Việt Nam đã bị bỏ lỡ khá đáng tiếc , cũng như để thủ môn Asma Junaidi cản phá . Phải sang tới hiệp đấu thứ 2 , khi mà Malaysia đã xuống sức đội bóng áo trắng mới ghi thêm . 6 bàn thắng nữa để kết thúc trận đấu với tỉ số 7-0 . Những người ghi bàn còn lại cho tuyển nữ Việt Nam gồm hat-trick của Tuyết Dung , Nguyễn Thị Nguyệt , Hồng Nhung và một pha lập công khác của Huỳnh Như . Chiến thắng này đã giúp đoàn quân của HLV Takashi tiếp tục giữ được ngôi đầu bảng , và có vé vào bán kết sớm . Ở trận còn lại , Myanmar cũng có 3 điểm trước Philippines để nuôi hy vọng đi tiếp .
Bà già mắc bệnh AIDS đi cướp ngân hàng . Một phụ nữ cao tuổi ở Mỹ bất ngờ xông vào ngân hàng , lấy đi một khoản tiền mặt , sau khi dọa sẽ truyền AIDS cho nhân viên thu ngân nếu người này không chịu đưa tiền . Jeff Statur , phát ngôn viên của sở cảnh sát Longmont , Colorado thông báo , các thám tử đang tìm kiếm người phụ nữ trông gầy gò , xanh xao trong độ tuổi từ 55 đến 75 . Thứ 5 tuần trước , nghi can này xông vào ngân hàng Wells Fargo , nằm trong khu tạp hóa Safeway rồi đe dọa nữ nhân viên ngân hàng . Bà ta nói rằng mình bị AIDS và sẽ truyền bệnh cho nhân viên nếu cô ta không hợp tác , Statur nói . Hình ảnh kẻ cướp ngân hàng được camera an ninh ghi lại Theo Reuters , bà ta sau đó bỏ trốn với số tiền mặt không được tiết lộ . Cảnh sát và FBI đang xem các bức ảnh liên quan và video giám sát trong bãi đỗ xe của ngân hàng để xác định kẻ tình nghi . Người phụ nữ được miêu tả cao 1m67 và nặng từ 58 đến 68 kg .
KTĐT - Công an quận Ba Đình cho biết đã tạm giữ lái xe Nguyễn Xuân Thu SN 1968 , ở phòng 302 , tập thể Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn - phố Lê Gia Định , quận Hai Bà Trưng , lái xe cho Công ty cổ phần Xây lắp bảo trì cơ điện vì đã gây nên vụ tai nạn nghiêm trọng tại cửa hàng xăng dầu số 280 phố Đội Cấn phường Cống vị , quận Ba Đình khiến hai người chết và hai người bị thương . Nguyên nhân ban đầu được xác định , khoảng 8h ngày 15/6 , chiếc xe ô tô hiệu Hyundai Santafe BKS 30H-2032 lùi vào để đổ xăng . Trong lúc lùi vào , lái xe đã để xảy ra va chạm với chiếc xe máy BKS 29S1-2726 của bà Bùi Kim Hồng khiến bà phải hét to lên . Việc này đã khiến người lái xe ô tô mất bình tĩnh , đạp chân ga lùi lại phía sau và húc liên tiếp 4 chiếc xe máy khác gây nên tai nạn kinh hoàng . Người điều khiển chiếc xe Wave BKS 29S8-2041 là anh Nhâm Văn Chúc SN 1971 , ở quận Đống Đa đã bị đẩy ép vào sát tường và tử vong ngay tại chỗ . Một nạn nhân đi trên xe Dream BKS 31-364-Y6 bị cuốn vào gầm ô tô dù được đưa đi cấp cứu , nhưng đã chết sau đó .
Xây dựng các sản phẩm OCOP chủ lực . Để đưa chương trình OCOP phát triển theo chiều sâu , tỉnh Quảng Ninh đang tập trung phát triển các sản phẩm chủ lực cấp tỉnh và định hướng cấp quốc gia . Bằng nhiều biện pháp kích cầu , các sản phẩm OCOP chủ lực của tỉnh ngày càng vươn xa , được đông đảo người tiêu dùng biết tới . Các sản phẩm OCOP của tỉnh được người tiêu dùng chọn mua nhiều mỗi kỳ Hội chợ OCOP . Ví dụ như đối với sản phẩm cấp tỉnh , phải được đánh giá , phân hạng hằng năm theo chu trình chuẩn OCOP Quảng Ninh đạt tối thiểu từ 3 sao trở lên . Đồng thời , 100 % cơ sở chế biến phải đáp ứng các tiêu chuẩn ứng dụng công nghệ chế biến tiên tiến , có hợp đồng hợp tác giữa cơ sở chế biến với sản xuất nguyên liệu theo chuỗi , phấn đấu đến năm 2020 , 80 % số cơ sở sản xuất theo công nghệ hiện đại . 100 % tổ chức kinh tế tham gia sản xuất sản phẩm chủ lực phải cam kết sản xuất theo quy định về an toàn thực phẩm và sản phẩm được thiết kế bao bì , đăng ký bản quyền , có ứng dụng công nghệ thông tin trong truy xuất nguồn gốc áp dụng các hệ thống quản lý chất lượng tiên tiến trong sản xuất , chế biến , lưu thông . 100 % sản phẩm có kênh phân phối , đảm bảo các tiêu chuẩn tham gia hội chợ cấp tỉnh , quốc gia , được bán hàng qua hệ thống trực tuyến . Song song với đó , tỉnh chú trọng công tác xúc tiến thương mại cho các sản phẩm OCOP . Riêng trong 6 tháng đầu năm nay , Sở Công Thương đã tổ chức 3 hội chợ OCOP cấp tỉnh để quảng bá sâu rộng các sản phẩm địa phương . Mới đây nhất , Hội chợ OCOP Hè 2019 đã có hơn 250 gian hàng của trên 300 doanh nghiệp , HTX , cơ sở sản xuất , kinh doanh trong nước tham gia . Trong đó có 110 gian hàng của 14 huyện , thị xã , thành phố trong tỉnh 123 gian hàng của 38 tỉnh , thành phố trong cả nước và 17 gian hàng của các doanh nghiệp , tổ chức xúc tiến thương mại đến từ Thái Lan , Hàn Quốc , Iran Hội chợ thu hút trên 98.000 lượt người tham quan mua sắm , tổng doanh thu trên 15 tỷ đồng . Đến năm 2020 , tất cả các sản phẩm OCOP chủ lực của tỉnh được ứng dụng công nghệ thông tin trong truy xuất nguồn gốc , đáp ứng nhu cầu về mẫu mã , bao bì . Các địa phương trong tỉnh cũng chủ động , tích cực tổ chức Hội chợ OCOP cấp huyện thực hiện kết nối , cung cấp thông tin giới thiệu các sản phẩm OCOP Quảng Ninh trên sàn giao dịch thương mại điện tử tham gia Hội chợ quốc tế Mỗi xã , một sản phẩm 2019 tại TP Hồ Chí Minh , với 100 sản phẩm tiêu biểu của 5 doanh nghiệp OCOP . Theo thống kê của Ban Xây dựng nông thôn mới tỉnh , trong 6 tháng đầu năm nay , Ban đã phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành thẩm định hồ sơ , đăng ký ý tưởng sản phẩm mới cho 78 sản phẩm đủ điều kiện , tiêu chuẩn tham gia OCOP , nâng tổng số 402 sản phẩm OCOP , trong đó có 138 sản phẩm đạt từ 3-5 sao 7 sản phẩm 5 sao , 57 sản phẩm 4 sao , 74 sản phẩm 3 sao thêm 19 đơn vị sản xuất mới tham gia chương trình OCOP , nâng tổng số 148 tổ chức tham gia sản xuất sản phẩm OCOP . Thời gian tới , Ban Xây dựng nông thôn mới tỉnh tiếp tục phối hợp với các sở , ngành liên quan đẩy mạnh hoạt động xúc tiến thương mại cho các sản phẩm OCOP qua các chương trình hội chợ , tuần kết nối tiêu thụ sản phẩm tại các khu du lịch , các tỉnh , thành phố trọng điểm trong nước và thị trường các nước trong khu vực có tiềm năng , như : Hà Nội , Đà Nẵng , Hội chợ Asean - Trung Quốc , Hội chợ hàng Việt Nam tại Campuchia , Myanmar . Đồng thời , tập trung thực hiện chủ đề công tác năm 2019 là Nâng cao hiệu quả hoạt động xúc tiến thương mại sản phẩm OCOP gắn với chủ đề công tác năm của tỉnh Nâng cao chất lượng và hiệu quả dịch vụ .
VPF và mùa giải 2012 : Thêm dầu vào lửa . Hôm qua , VPF đã chính thức nhận giấy phép hoạt động để bước vào lèo lái V-League . Nhưng thời điểm VPF ra đời , siêu dự án này đối mặt với đủ thách thức , trong đó áp lực từ chất lượng V-League . Sự việc tiền đạo Sunday phải , Thanh Hóa sắp gia nhập giải Bồ Đào Nha khiến VPF nhức đầu . Ai nói V-League dở ? Thời điểm VPF nhận giấy phép thì ở trời Âu , CLB Pacos de Ferreira Bồ Đào Nha của cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam H.Calisto thử việc Sunday , tiền đạo ghi nhiều bàn thắng nhất cho Thanh Hóa ở V-League 2011 . Theo báo chí Bồ Đào Nha , khả năng Sunday được ký hợp đồng chính thức khá cao , bởi đội bóng xếp chót bảng Liga Sagres đang bế tắc ở hàng công . Trong khi đó , Sunday là tiền đạo thuộc biên chế U20 Nigieria , đồng thời những băng hình , tư liệu chuyên môn của chân sút này khá thuyết phục , đặc biệt là giá cả cực kỳ phải chăng . Sự kiện Sunday lọt vào tầm ngắm của Pacos de Ferreira ít nhiều tạo ra những ầm ĩ của bóng đá cựu lục địa đối với V-League . Bởi cách đây vài tháng , nếu không có ràng buộc hợp đồng với HN.T & T , Samson đã đào tẩu , cập bến ở Atletico Madrid Tây Ban Nha . Tất nhiên , chưa thể khẳng định , khả năng thành công của Samson hay Sunday ra sao ở lục địa già . Nhưng việc những chân sút người Nigieria này được các đội bóng châu Âu nhòm ngó , đưa vào tầm ngắm và tính chuyện ký hợp đồng , điều đó chứng tỏ , chất lượng của V-League không đến mức quá tệ hại . Ở phi vụ săn lùng Sunday , tác giả là H.Calisto , cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam . Thầy Tô có thừa am hiểu , tinh quái với V-League , nhưng việc dùng hàng V-League để giải cứu hàng công khô hạn bàn thắng của Pacos de Ferreira là một canh bạc lớn . Ông Calisto dùng chiêu độc , lấy hàng từ vùng trũng bóng đá thế giới để tìm cách trục vớt con tàu Pacos de Ferreira ở Liga Sagres . Bây giờ , cứ đặt giả thiết lạc quan , ông Calisto thành công với phi vụ Sunday , giá của V-League sẽ lên đến mức nào ? Còn trường hợp xấu , cả thầy Tô và Sunday thất bại , có lẽ người ta cũng chẳng buồn chút nào , vì cái lý lẽ tiền nào của ấy . Khi vẽ ra ý tưởng VPF , các ông bầu đều tự tin , công ty này ra đời sẽ tạo ra đột biến trong cách quản lý , điều hành bóng đá Việt Nam . Chỉ có VPF mới cứu được V-League thoát khỏi cảnh bê bết . Nhưng V-League trong chừng ấy năm , xét cho cùng vẫn có những điểm đáng trân trọng , nổi bật . Bằng chứng là cách ươm mầm cho những tài năng kiểu Samson , Sunday dụng võ , lọt vào mắt xanh của các đội bóng cựu lục địa già . Sự kiện Sunday sắp đào tẩu khỏi V-League sang Liga Sagres chơi bóng như thêm dầu vào lửa đối với VPF . Bởi cách đây ít ngày , VFF và VPF đã hé lộ ý tưởng kiểm soát ngoại binh , nhằm tạo bệ phóng cho cầu thủ nội . Nhưng ai cũng hiểu , cầu thủ ngoại là một đặc sản , đánh bóng V-League thoát khỏi tầm ao làng . Chính vì vậy , việc những cầu thủ ngoại có chất được ngắm nghía , tìm được bệ phóng từ V-League lại càng khiến cho VPF thêm thách thức về khả năng hạn chế ngoại binh . Tương tự như vậy , V-League 2012 còn cỡ hơn 3 tuần là bóng lăn . VPF tất nhiên không né được nhiệm vụ , bởi chính các ông chủ làm chủ xị cho đề án này muốn vậy . Ngặt một nỗi , thời gian quá cập rập , còn yêu cầu dành cho VPF thì rất cao , đòi hỏi sự khác biệt lớn . Thế cho nên , cứ mỗi thông tin V-League tăng chất , thể hiện từ xếp hạng của các đội bóng như SLNA , HN.T & T hoặc ngoại binh là một vài bình xăng , đổ vào đống lửa đốt dưới chân VPF . VPF không phải là Thánh . Nhưng một khi nhận kỳ vọng lớn thì đương nhiên , sức ép cũng đổ lên VPF . Lửa đã cháy dưới chân thành , VPF phải dập lửa nếu muốn không sớm đi vào bế tắc .
Hỗ trợ 500 mô hình điểm trong doanh nghiệp gia tăng năng suất chất lượng . Thời gian qua , trong khuôn khổ Chương trình 712 , Bộ Công Thương đã hỗ trợ khoảng 500 mô hình điểm tại các doanh nghiệp để giúp cải tiến quá trình sản xuất , nâng cao năng suất chất lượng . Phát biểu tại Hội nghị LEAN Marathon Summit 2020 với chủ đề Phát triển năng lực cạnh tranh sản xuất - Từ chiến lược đến hành động , bà Kiều Nguyễn Việt Hà , Phó trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp Vụ Khoa học và Công nghệ - Bộ Công Thương cho biết , vào năm 2012 , Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định 604/QĐ-TTg phê duyệt Dự án Nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm , hàng hóa công nghiệp thuộc Chương trình quốc gia Nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm , hàng hóa của doanh nghiệp Việt Nam đến năm 2020 . Lean mô hình sản xuất tinh gọn là một trong những công cụ được đặc biệt ưu tiên hỗ trợ doanh nghiệp triển khai . Bà Kiều Nguyễn Việt Hà cho hay , phía Bộ Công Thương đã hỗ trợ khoảng 500 mô hình điểm và các mô hình này đều là điểm sáng trong các phân xưởng , nhà máy của các doanh nghiệp và từng bước lan rộng ra các phân xưởng , nhà máy cũng như các doanh nghiệp khác . Cũng theo bà Kiều Nguyễn Việt Hà , năm 2020 là một năm thực sự khó khăn , cũng chính là phép thử đối với cộng đồng doanh nghiệp . Đại diện Vụ Khoa học và Công nghệ cũng cho hay , thời gian qua , Bộ Công Thương đã cùng Công ty P & Q Solutions triển khai nhiều hoạt động , bắt đầu từ việc mong muốn hỗ trợ các doanh nghiệp nhìn nhận , đánh giá xem doanh nghiệp còn có những điểm hạn chế nào và cần phải có chiến lược , bước đi ra sao trong vấn đề cải tiến năng suất . Chúng tôi đã cùng với P & Q Solutions hỗ trợ trực tiếp những dự án về Lean và cụ thể trong năm 2019 , 2020 đã hỗ trợ khoảng 20 doanh nghiệp trong 4 nhóm ngành khác nhau . Lean được đánh giá là công cụ nền tảng , tiền đề quan trọng để doanh nghiệp tiếp tục đổi mới sâu hơn và xa hơn , đặc biệt , tiếp tục bước đi trên con đường chúng ta đang hướng tới là chuyển đổi số và sản xuất thông minh . Bên cạnh đó , tác động từ các hiệp định thương mại tự do như CPTPP , EVFTA mở ra nhiều cơ hội cho doanh nghiệp tiếp cận thị trường . Cùng phát biểu tại sự kiện , ông Phạm Minh Thắng , Giám đốc Công ty P & Q Solutions chia sẻ , việc áp dụng các công cụ cải tiến đã tạo ra thay đổi tích cực về nhận thức và hiệu quả đột phá về năng suất , chất lượng cho doanh nghiệp . Tuy nhiên , sau khoảng 2 -3 năm , nhiều hoạt động cải tiến , phong trào cải tiến của doanh nghiệp khó có thể tiếp tục duy trì , hoặc duy trì một cách rời rạc và yếu ớt . Nằm trong khuôn khổ của Đề án : Tập huấn , tư vấn áp dụng phương pháp quản lý sản xuất tinh gọn LEAN tại các doanh nghiệp ngành công nghiệp dệt may , da giầy , nhựa , hóa chất , thép , năng lượng thuộc chương trình Nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm , hàng hóa của doanh nghiệp Việt Nam đến năm 2020 của Vụ Khoa học Công nghệ Bộ Công thương , P & Q Solutions tổ chức Hội nghị LEAN Marathon Summit 2020 nhằm chia sẻ các kinh nghiệm , cách thức tổ chức , các kiến thức , kỹ năng khi áp dụng Phương pháp Quản lý sản xuất tinh gọn Lean tới cộng đồng doanh nghiệp và cộng đồng liên quan . Trong năm 2019 - 2020 , đã có hơn 30 doanh nghiệp công nghiệp đăng ký tham gia đề án này , được hỗ trợ bởi nguồn ngân sách từ Vụ Khoa học Công nghệ Bộ Công Thương và được tư vấn bởi đơn vị chuyên môn là P & Q Solutions .
Khai mạc lễ hội trái cây Nam bộ lần IV . Ngày 1-6 , tại Khu du lịch Suối Tiên đã diễn ra khai mạc lễ hội trái cây nam bộ lần IV . Bí đao khổng lồ nặng 50kg , đến từ Bình Định được trưng bày tại lễ hội . Các nhà vườn đã giới thiệu đến du khách 45 loại trái cây tươi ngon , đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm . Tại lễ hội lần này , Khu du lịch Suối Tiên giới thiệu đến du khách tham quan những loại hoa quả mới lạ như nho Vĩnh Hảo , mít ruột đỏ Long Thành Trưng bày các loại hoa quả khổng lồ như bí đao nặng 50kg , dừa 9kg . Những loại trái cây vùng rừng Trường Sơn , và giới thiệu đến du khách nghệ thuật tạo hình bằng trái cây của các nghệ nhân nổi tiếng . Lễ hội trái cây sẽ kéo dài trong suốt mùa hè , dự tính thu hút khoảng 100 ngàn lượt khách tới tham gia .
Dân UAE sốc vì bão cát lạ thường . NLĐO Một trận bão cát tràn vào Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất UAE ngày 2-4 khiến cư dân ở Dubai gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt . Những cơn gió lớn thổi tung cát sa mạc tràn vào UAE , làm giảm tầm nhìn của phương tiện tham gia giao thông cũng như khiến người dân cảm thấy khó thở . Nhiều hành khách bị mắc kẹt tại sân bay Quốc tế Dubai do máy bay không thể cất cánh trong điều kiện tầm nhìn hạn chế . Đường chân trời nổi tiếng ở Dubai biến mất trong bão cát . Ảnh : AP . Sĩ quan cảnh sát Abu Dhabi cho biết trận bão cát gây ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng , làm một nạn nhân 24 tuổi phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch . Mặc dù người dân UAE không xa lạ gì với những trận bão cát tương tự nhưng lần này , họ cảm thấy bị sốc vì trận bão cát mạnh ngoài sức tưởng tượng . Ảnh : Reuters . Chính phủ Ả Rập Saudi ra lệnh tạm ngưng tất cả các chuyến tàu đến và đi từ bờ biển vùng Vịnh nước này , bắt đầu lúc 17 giờ 30 phút chiều 1-4 giờ GMT . Trường học ở thủ đô Riyadh bị đóng cửa . Bahrain và Oman cũng đình chỉ các chuyến bay do điều kiện thời tiết , trong khi Kuwait ít bị ảnh hưởng nhất bởi trận bão cát . Công nhân vẫn làm việc trên nóc một tòa nhà ở Dubai .
9 tháng đầu năm , VIS lãi hơn 100 tỷ đồng . ĐTCK-online CTCP Thép Việt Ý VIS - sàn HOSE cho biết , 9 tháng đầu năm , VIS đạt doanh thu 2.985 tỷ đồng và LNST 100,35 tỷ đồng trong đó , quý III/2011 , VIS đạt doanh thu 1.016,7 tỷ đồng và LNST 11,5 tỷ đồng giảm 30 % so với cùng kỳ năm ngoái . Năm 2011 , VIS đặt kế hoạch LNTT 95,58 tỷ đồng . Theo VIS , lợi nhuận quý III giảmlà do các DN tiêu thụ thép gặp khó khăn về nguồn vốn nên sản lượng tiêu thụ giảm 5 % .
Mãn nhãn với các tác phẩm vẽ môi thú vị của chuyên gia trang điểm Laura Jenkinson . Laura Jenkinson , 26 tuổi , nữ nghệ sĩ trang điểm chuyên nghiệp đến từ London sở hữu một bộ tác phẩm vẽ môi vô cùng độc đáo . Các tác phẩm của cô được truyền cảm hứng từ rất nhiều các nhân vật hoạt hình Disney , các con vật ngộ nghĩnh và các nhân vật hoạt hình gần gũi với nhiều khán giả . Tác phẩm vẽ môi được truyền cảm hứng từ các nhân vật hoạt hình Disney gần đây nhất của Laura là Aladdin . Laura đã hoàn thành bộ ảnh này vào năm 2013 . Bức ảnh này vẽ nhân vật Shrek của xưởng phim hoạt hình Mỹ Dreamworks . 2 nhân vật Taz trong sê-ri phim hoạt hình Loony Toons . Laura vẽ hình ngài Potato , một nhân vật trong phim của hãng phim hoạt hình Pixar . Timone và Pumba . Super Mario . Chuột Mickey . Hiện nay , trang Facebook cá nhân của Laura có hơn 119 nghìn lượt like và được fan hâm mộ trên thế giới theo dõi .
Mất chiếc quần lót , dùng kéo đâm 2 người thương vong . Do bị mất chiếc quần lót , Khương đi tìm hỏi đồng nghiệp thì xảy ra mâu thuẫn rồi đâm một người tử vong và 1 người trọng thương . Ảnh PLO . Ngày 10/10 , TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa xem xét đơn xin giảm nhẹ hình phạt của Nguyễn Văn Khương 32 tuổi , quê Hậu Giang với tội danh Giết người . Theo cáo trạng của vụ án , tối ngày 31/7/2016 , Khương phát hiện chiếc quần lót để trong xưởng sắt bị mất . Nghi ngờ anh L . 20 tuổi làm chung xưởng lấy nên Khương đi tìm hỏi cho ra nhẽ . Sau đó , Khương gặp anh này đang ngồi nhậu cùng 2 người bạn nên tất cả cùng về xưởng để nói chuyện . Trên đường đi về , do xảy ra mâu thuẫn , một người bạn dùng tay đấm vào ngực Khương rồi sau đó cùng L . quay về chỗ cũ nhậu tiếp . Các nạn nhân , dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng do vết đâm thủng gan , bạn anh L . đã tử vong . Người còn lại bị thương tật lên tới 81 % . Tháng 8 vừa qua , TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm tuyên phạt Khương mức tử hình .
Chưa ra mắt , iPhone 12 đã lộ những điểm yếu ? Theo thông tin trên Telegraph , người dùng ở Anh có thể gặp phải một vấn đề lớn khi sử dụng công nghệ 5G trên điện thoại iPhone 12 . Cụ thể , iPhone 12 không hỗ trợ băng tần kết nối 700MHz hiện đang được kì vọng sẽ được sử dụng rộng rãi ở Anh . Trong khi đó , phiên bản iPhone 12 được bán ra tại Mỹ sẽ hỗ trợ 5G trên tần số dưới 6 GHz và mmWave 5G . Các mẫu iPhone bán ở những quốc gia khác chỉ hỗ trợ 5G trên tần số dưới 6 GHz . Theo Matthew Howett , một nhà phân tích tại Assembly cho biết : Nếu nó iPhone 12 không hỗ trợ phổ tần 700 MHz thì người dùng sẽ gặp phải các vấn đề về vùng phủ sóng . mmWave là phiên bản khác của 5G nhưng cho tốc độ nhanh hơn , tuy nhiên , phạm vi kết nối lại ngắn hơn . Thông thường , mạng 5G trên tần số dưới 6 GHz ở Mỹ có tốc độ từ 100-150 Mbps , chậm hơn so với mmWave 5G nhưng dễ dàng triển khai . Trước đó , tờ MacRumors dẫn lời chuyên gia công nghệ Ming-Chi Kuo cho biết , iPhone 12 sẽ không hỗ trợ màn hình 120 Hz như mong đợi . Ông cũng tiết lộ thêm rằng đến tính năng này sẽ chỉ xuất hiện trên những chiếc iPhone xuất hiện vào năm 2021 . Những mẫu máy này được kỳ vọng sẽ hỗ trợ công nghệ màn hình LTPO , giúp tiêu thụ ít năng lượng hơn so với hiện tại . Một màn hình có tốc độ làm tươi cao sẽ giúp các trải nghiệm cuộn trang trở nên mượt mà hơn , đồng thời cũng mang đến nhiều lợi ích trong các tác vụ giải trí , chơi game . Việc chỉ hỗ trợ màn hình 60 Hz khiến iPhone 12 trở nên kém hấp dẫn hơn hẳn so với những chiếc Android cao cấp khác . Một thông tin khác được đưa ra là mẫu iPhone 12 5,4 inch sẽ có phần màn hình khuyết đỉnh được thu hẹp hơn . iPhone 12 sẽ bao gồm 4 phiên bản khác nhau là iPhone 12 màn hình 5,4 inch , phiên bản iPhone 12 Max và iPhone 12 Pro đều có màn hình 6,1 inch , và cuối cùng là iPhone 12 Pro Max với màn hình 6,7 inch .
Ấn Độ xử 10 năm tù với giáo sĩ hiếp dâm . Gurmeet Ram Rahim Singh , người đứng đầu giáo phái 50 triệu người , bị kết án 10 năm tù vì cưỡng hiếp hai nữ môn đồ cách đây 15 năm . Giáo sĩ Ấn Độ Gurmeet Ram Rahim Singh . Ảnh : India Times . Tòa án đã ra phán quyết 10 năm tù với bị cáo , Reuters hôm nay dẫn lời Ram Niwas , quan chức phụ trách pháp luật và trị an ở Haryana , Ấn Độ . GIáo sĩ Gurmeet Ram Rahim Singh , thủ lĩnh giáo phái Dera Sacha Sauda bị xử tù vì hai nữ môn đồ cáo buộc bị ông này hiếp dâm hồi năm 2002 tại trụ sở giáo phái tại thị trấn Sirsa . A.K.Panth , luật sư của giáo sĩ Singh , nói thân chủ của ông vô tội và sẽ kháng cáo . Vipassana Insan , người phát ngôn giáo phái , kêu gọi các môn đồ tôn trọng phán quyết của tòa . Nhà tù giam giữ Singh được biến thành pháo đài , cấm báo chí tiếp cận trong phạm vi 1,6 km . Sau khi Rahim Singh bị kết tội cưỡng hiếp hai nữ môn đồ vào ngày 25/8 , khoảng 200.000 tín đồ quá khích đã tấn công nhà ga , trạm xăng dầu , xe của đài truyền hình cùng nhiều cơ sở khác tại khắp các thị trấn ở hai bang Punjab và Haryana . Bạo loạn đã khiến ít nhất 38 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương . Bang Punjab ban hành lệnh giới nghiêm ở ba thành phố lớn nhất .
Phản ứng của hàng loạt sao Hollywood khi nữ diễn viên gốc Việt lên án việc bị kỳ thị chủng tộc tại Mỹ . Bài viết dài của Loan trên bài viết dài trên New York Times kể về trải nghiệm bị phân biệt chủng tộc và đẩy ra bên lề cuộc sống ở Mỹ khi là một người da màu đã được lan tỏa mạnh mẽ và khiến Hollywood dậy sóng . Kelly Marie Tran là nữ diễn viên gốc Việt được lựa chọn đóng trong phần 8 của loạt phim Star Wars với vai Rose Tico - một nhân viên bảo trì bình thường nhưng sau đó thành nữ anh hùng của phe kháng chiến . Mặc dù nhận được nhiều lời khen ngợi từ các nhà làm phim nhưng Kelly Marie Tran lại gặp phải sự chỉ trích và tấn công từ người hâm mộ trên mạng , họ thay tên cô trên trang web Wookieepedia Star Wars thành biệt danh ẩn ý bôi nhọ người gốc châu Á . Kelly Marie Tran nổi tiếng từ vai Rose Tico trong Star Wars : The Last Jedi ra rặp cuối năm 2017 . Đối diện với những hành động cực đoan này , ngày hôm qua , Kelly Marie Tran đã viết bài báo gây chấn động trên New York Times , kể về trải nghiệm bị phân biệt chủng tộc và đẩy ra bên lề cuộc sống ở Mỹ khi không phải một người da trắng . Trong bài viết dài trên New York Times , Kelly Marie Tran nhận tên mình là Loan , gốc Việt Nam . Kelly Marie Tran đã lên án đanh thép thói kỳ thị chủng tộc đối với người da màu ở Mỹ , điều mà cô đã nếm trải trong suốt cuộc đời mình tính đến nay . Kelly Marie Tran vạch trần khuôn mẫu chủng tộc sai lầm , định nghĩa hẹp hòi về vẻ đẹp của xã hội . Kelly Marie Tran phản ứng lại việc bị bắt nạt trên mạng bằng bài báo gây bất ngờ cho Hollywood . Ảnh : AP . Sau khi đăng tải , bài báo đã được lan tỏa mạnh mẽ trên mạng xã hội và các đồng nghiệp Hollywood đã dùng Twitter để hưởng ứng cô bằng nhiều lời động viên , khen ngợi . Ngay khi vụ việc Kelly Marie Tran lan tỏa , nhiều người nổi tiếng Hollywood lên tiếng bênh vực , bảo vệ cô . Đạo diễn Rian Johnson viết : Một số người trên mạng xã hội có thái độ tiêu cực có thể gây ảnh hưởng lớn đến người khác . Trong 4 năm qua , tôi đã gặp nhiều người hâm mộ đích thực của Stars Wars , những người hâm mộ thực sự . Rian Johnson lên tiếng bảo vệ nữ diễn viên đang bị chỉ trích trên Twitter . Constance Wu , ngôi sao Mỹ gốc Đài của bộ phim Crazy Rich Asians và từng vào danh sách 100 nhân vật có ảnh hưởng nhất thế giới của Time năm 2017 , bày tỏ cảm nghĩ ngắn gọn : Quyền lực , đẹp đẽ , dũng cảm , tôi yêu Kelly Marie Tran . Nhà sản xuất Garon Cockerll bày tỏ rằng việc nữ diễn viên ngừng dùng mạng xã hội vì sự tấn công của người hâm mộ thật tệ vì Kelly Marie Tran là một người đáng yêu và vô cùng tử tế . Nhà làm phim Nanjiani thì khẳng định : Rose Tico là một trong những nhân vật nổi bật của Star Wars : The Last Jedi . Kumail Nanjiani lên tiếng ủng hộ nữ diễn viên gốc Việt cùng hashtag TeamTran . Còn Brie Larson , người đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Oscar 2015 và cũng từng đến Việt Nam để quay phim Kong : Skull Island , nhắc lại câu viết của Tran trong bài báo : Đây là những điều xảy ra với một phụ nữ trong một xã hội đã dạy cho các cô gái rằng họ chỉ xứng đáng được yêu khi nào được các chàng trai công nhận là quyến rũ . Mark Hamill vai Luke Skywalker , một trong những diễn viên quan trọng nhất của toàn bộ loạt phim Star Wars , viết trên Twitter : Tôi từng nói trước đây và giờ tôi nhắc lại : Sao có thể không yêu quý cô ấy ?
Bangkok trước viễn cảnh bị nhấn chìm . Thủ đô Thái Lan có thể trở thành Venice của phương Đông một cách không hề mong muốn khi gần 40 % thành phố đối diện nguy cơ chìm trong nước . Đường phố Bangkok biến thành sông trong trận lụt lịch sử năm 2011 - Ảnh : AFP . Thủ đô Bangkok của Thái Lan sẽ là nơi diễn ra vòng đàm phán sau cùng của đại diện 190 nước trước khi Hội nghị LHQ về biến đổi khí hậu được tổ chức tại Ba Lan vào tháng 12 . Theo AFP , vòng đàm phán diễn ra từ ngày 4 - 9.9 có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với số phận của Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu , trong bối cảnh vẫn còn nhiều bất đồng giữa các bên về thực thi mục tiêu giảm khí thải nhà kính . Trong khi đó , Bangkok cũng chính là một trong những thành phố lớn ở Đông Nam Á đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi tình trạng nước biển dâng và mưa lũ thất thường dưới tác động của biến đổi khí hậu . Theo báo cáo của Ngân hàng Thế giới , 40 % diện tích Bangkok có thể bị ngập trong vòng 12 năm tới . Điều này càng đáng lo ngại khi thủ đô của Thái Lan được xây dựng trên vùng đầm lầy với cao độ chỉ khoảng 1,5 m so với mực nước biển . Ông Tara Buakamsri , Giám đốc Tổ chức Greenpeace Thái Lan , cảnh báo Bangkok đang lún trung bình 2 cm mỗi năm , dẫn đến nguy cơ ngập lụt trên diện rộng vì phần lớn thành phố đã nằm dưới mực nước biển . Trong khi đó , mực nước biển tại vịnh Thái Lan dâng thêm khoảng 4 mm mỗi năm . Vào mùa mưa năm 2011 , Bangkok từng chịu đợt lụt nặng nhất trong nhiều thập niên , khi 1/5 diện tích bị ngập . Lũ lụt trong năm đó cũng khiến hơn 500 người thiệt mạng trên cả nước . Mặt khác , tờ The Economic Times dẫn lời giới chuyên gia cho rằng bên cạnh biến đổi khí hậu , tình trạng đô thị hóa nhanh với hàng loạt tòa nhà chọc trời mọc lên cũng đe dọa nghiêm trọng đời sống người dân Bangkok . Theo chuyên gia Suppakorn Chinvanno tại Đại học Chulalongkorn , ngày càng có nhiều cơn bão lớn trong khu vực . Điều này có nghĩa là Bangkok sẽ bị 2 mặt giáp công , gồm lũ vào mùa mưa từ phía bắc đổ xuống và mực nước biển từ phía nam tràn lên , ông cảnh báo . Ông Narong Raungsri , Giám đốc Sở Tưới tiêu Bangkok , thừa nhận tình trạng yếu kém của hệ thống cống thoát nước trước tốc độ đô thị hóa . Hệ thống đã quá tải và cần được sớm nâng cấp , AFP dẫn lời ông nói . Hiện chính phủ đang xây hệ thống kênh đô thị dài 2.600 km cùng nhiều trạm bơm và 8 tuyến cống ngầm để thoát nước . Đại học Chulalongkorn năm ngoái cũng đứng ra xây dựng một công viên rộng 4,5 ha để thẩm thấu nước mưa rồi chuyển nước đến khu vực lân cận . Ông Buakamsri khuyến nghị Thái Lan nên có chính sách rõ ràng hơn nữa trong quản lý đất đai , đồng thời cần bảo vệ và tạo thêm các mảng xanh vốn đang bị thu hẹp dần bởi những dự án bất động sản lớn của những nhà đầu tư vì lợi nhuận mà bất chấp hậu quả lâu dài .
Dịch COVID-19 : Không để người dân đói cơm , lạt muối . Làm nhanh gói hỗ trợ , không để người dân đói cơm , lạt muối - đốc thúc của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ về gói hỗ trợ an sinh xã hội cho người dân bị ảnh hưởng do dịch COVID-19 khiến đồng bào cả nước thấy ấm lòng . Như trường hợp chị Trần Thị Mỹ Loan , công nhân khu công nghiệp Bắc Đồng Phú , thành phố Đồng Xoài , tỉnh Bình Phước- người được chủ nhà trọ và chính quyền địa phương chia sẻ gánh nặng trong mùa đại dịch , trong đó có giảm 50 % giá tiền trọ trong tháng 4 , hay trường hợp ông Hùng Vương , làm nghề xe thồ ở thành phố Buôn Ma Thuột được nhận nhu yếu phẩm miễn phí những ngày này . Gói hỗ trợ an sinh xã hội của Chính phủ đề xuất cho người dân bị ảnh hưởng do dịch COVID-19 có quy mô khoảng 61.580 tỷ đồng , tương đương 2,6 tỷ USD . Ước tính sẽ có gần 20 triệu đối tượng chính sách và người lao động , chia làm bảy nhóm đối tượng , được thụ hưởng . Trong bảy nhóm này , có sáu nhóm đối tượng được hỗ trợ từ ngân sách , một nhóm đối tượng là doanh nghiệp được vay với lãi suất ưu đãi 0 % để hỗ trợ người lao động . Dự kiến , hỗ trợ thêm ngoài mức trợ cấp thường xuyên 500.000 đồng/người/tháng , từ tháng 4 đến tháng 6/2020 cho các đối tượng là người có công với cách mạng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng , đối tượng bảo trợ xã hội đang hưởng trợ cấp xã hội hằng tháng . Cùng trong thời gian này , hỗ trợ một triệu đồng/hộ/tháng cho các đối tượng là hộ nghèo , cận nghèo theo chuẩn nghèo quốc gia hỗ trợ 1,8 triệu đồng/người/tháng với các đối tượng là người lao động bị tạm hoãn hợp đồng lao động , nghỉ không lương tại các doanh nghiệp hỗ trợ một triệu đồng/người/tháng cho các đối tượng bị chấm dứt hợp đồng lao động nhưng chưa đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp , người không có giao kết hợp đồng lao động , mất việc làm hỗ trợ một triệu đồng/hộ/tháng cho đối tượng là hộ kinh doanh cá thể có doanh thu khai thuế dưới 100 triệu đồng/năm , bị tạm ngừng kinh doanh . Người sử dụng lao động cũng được phép vay của Ngân hàng Chính sách xã hội với lãi suất 0 % , thời hạn vay không quá 12 tháng , mức vay tối đa theo 50 % mức lương tối thiểu vùng/tháng/người để trả lương cho người lao động bị ngừng việc trong ba tháng và có trách nhiệm trả số tiền lương ngừng việc còn lại cho người lao động . Việc hỗ trợ thực hiện trên các nguyên tắc chủ yếu : Hỗ trợ đối tượng bị giảm sâu thu nhập , mất , thiếu việc làm , không bảo đảm mức sống tối thiểu do tác động trực tiếp bởi dịch COVID-19 gây ra Nhà nước và doanh nghiệp cùng chia sẻ trách nhiệm trong việc bảo đảm cuộc sống cho người lao động đồng thời việc hỗ trợ bảo đảm đúng đối tượng , công khai , minh bạch , không để lợi dụng , trục lợi chính sách , phát sinh tiêu cực , khiếu kiện , khiếu nại . Bên cạnh đó , cùng với việc sớm thông qua gói an sinh xã hội , ngành Điện lực và Viễn thông cũng sẽ có gói hỗ trợ người dân , doanh nghiệp lên tới 27 nghìn tỷ đồng . Tính đến sáng 7/4 , theo báo cáo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng , chống dịch COVID-19 , Việt Nam ghi nhận 245 ca mắc , trong đó có 95 ca đã khỏi bệnh . Có thể thấy , dù vẫn trong tầm kiểm soát , song dịch COVID-19 đang tác động toàn diện đến tình hình phát triển kinh tế - xã hội , ảnh hưởng đến cuộc sống của nhân dân cả nước , đặc biệt là người nghèo , cận nghèo , người có công , những người có thu nhập thấp , mất việc , thu nhập giảm sâu do dịch bệnh . Từ đầu năm 2020 đến nay , một số đơn vị , doanh nghiệp đã phải thu hẹp quy mô sản xuất , kinh doanh , cắt giảm lao động . Riêng tháng 1 và tháng 2/2020 , cả nước có khoảng 10 % doanh nghiệp phải giảm quy mô sản xuất và tỷ lệ này tăng lên khoảng 15 % vào tháng 3 . Dự kiến sẽ có từ 250 đến 400 nghìn lao động bị mất việc làm , tùy vào mức độ bùng phát của dịch , áp lực lạm phát tăng cao , khả năng hoàn thành mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội gặp nhiều khó khăn . Trong bối cảnh đó , hàng loạt các biện pháp của Chính phủ cùng các bộ , ngành và địa phương , đặc biệt là quyết sách phù hợp , kịp thời , có tính chất một miếng khi đói bằng một gói khi no cho người dân bị ảnh hưởng do dịch COVID-19 chính là thể hiện rõ thông điệp của Chính phủ vì một xã hội đoàn kết , tương thân , tương ái , vì mục tiêu không để ai bị bỏ lại phía sau .
Giao dịch trên thị trường chứng khoán Trung Quốc đại lục đã bị ngừng lại trong ngày hôm nay 7.1 sau khi cổ phiếu giảm hơn 7 % lần thứ hai trong tuần này . Quy định đoản mạch được đưa ra để ngăn chặn sự bất ổn đã được đưa ra trong 30 phút giao dịch đầu tiên , khiến hôm nay trở thành ngày giao dịch ngắn chưa từng có ở Trung Quốc . Chỉ số CSI 300 đã giảm 7,2 % xuống còn 3.284,74 điểm khiến ngày giao dịch phải ngừng lại . Chỉ số này là một nhóm các chứng khoán blue chip từ Thượng Hải và Thâm Quyến , và lúc đầu nó đã gây ra việc dừng giao dịch 15 phút sau khi giảm 5 % . Chỉ số phức hợp Thượng Hải cũng giảm 7,3 % xuống còn 3.115,89 điểm , tỏng khi chỉ số phức hợp Thâm Quyến giảm 8,3 % trước khi giao dịch được dừng lại hoàn toàn trong ngày . Đây là ngày giao dịch ngắn nhất trong lịch sử thị trường chứng khoán 25 năm của Trung Quốc . Sau khi ngừng giao dịch , Ủy ban Chứng khoán Trung Quốc tuyên bố rằng các cổ đông lớn không được bán hơn 1 % cổ phiếu trong một công ty trong vòng 3 tháng kể từ 9.1 . Lệnh cấm các cổ đông lớn bán cổ phiếu trong 6 tháng đưa ra trước đây sẽ hết hạn vào ngày 8.1 .
Kỷ niệm chiến thắng 30/4 : Cùng nhìn lại những bức ảnh thời sự vô giá của các phóng viên quốc tế . Ngày 30/4/1975 đã đi vào lich sử đất nước ta như một mốc son chói lọi . Trong thời khắc lịch sử năm 1975 ấy , các phóng viên , nhiếp ảnh gia quốc tế đã có mặt tại Việt Nam để ghi nhận tình hình chiến sự và họ đã để lại những bức ảnh thời sự vô giá , những bức ảnh để đời trong cuộc đời làm báo của họ . 1 . Bức ảnh xe tăng của lực lượng giải phóng tiến vào Dinh Độc Lập ngày 30/4/1975 . Ảnh : Francoise de Mulder/CORBIS . 2 . Lực lượng giải phóng tiến vào Sài Gòn mang theo cờ và ảnh chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh ngày 30/4/1975 . Ảnh : Jacques Pavlovsky/Sygma/CORBIS . 3 . Người dân đổ ra đường ăn mừng Sài Gòn được giải phóng , đất nước thống nhất ngày 30/4/1975 . Ảnh : Jacques Pavlovsky/Sygma/Corbis . 4 . Các chiến sĩ cách mạng thuộc lực lượng giải phóng tiến vào trong Dinh Độc lập ở Sài Gòn ngày 30/4/1975 . Ảnh : Jacques Pavlovsky/Sygma/CORBIS . 5 . Ảnh : Jacques Pavlovsky/Sygma/CORBIS . 6.Một em bé ngồi trên xe jeep , tay cầm lá cờ vẫy chào các lực lượng giải phóng tiến vào Sài Gòn ngày 30/4/1975 . Ảnh : Jacques Pavlovsky/Sygma/CORBIS . Ảnh : Jean-Claude LABBE/Gamma-Rapho via Getty Images . 8 . Quan chức quân đội Mỹ cùng gia đình , người thân ở đại sứ quán Mỹ vội vã di tản khỏi Sài Gòn những ngày cuối tháng 4/1975 . Ảnh : Nik Wheeler/Corbis . 9 . Ảnh : Nik Wheeler/Corbis . 10 . Quân giải phóng vẫy cờ trước thềm dinh Độc Lập trưa ngày 30/4 . Ảnh : Hoàng Văn Cường- Hãng thông tấn UPI . 11 . Quân giải phóng vỗ tay vẫy chào sau khi cắm cờ trên nóc dinh tổng thống trưa 30/4/1975 . Ảnh : Hoàng Văn Cường- Hãng thông tấn UPI .
Hot Trend : Gặp cô bé 7 tuổi sở hữu giọng hát khủng Ngô Minh Hằng . Sở hữu giọng hát khủng , Ngô Minh Hằng , 7 tuổi , đã chinh phục cả 6 HLV trên ghế nóng Giọng hát Việt nhí . Tiết mục Không thể và có thể của cô bé trong vòng Giấu mặt cũng nhanh chóng vào top thịnh hành của YouTube . Theo dõi Hot Trend để giao lưu cùng cô bé Ngô Minh Hằng cùng HLV Phạm Quỳnh Anh - Dương Khắc Linh nhé !
Mazda3 gây bất ngờ bằng phiên bản chuyển sử dụng trên đường đua . Mazda Motorsport , phân nhánh chuyên sản xuất mẫu xe thể thao , vừa chính thức ra mắt phiên bản xe đua Mazda3 TCR , với khả năng đạt chuẩn vận hành trên tổng số 36 đường đua chuyên nghiệp trên toàn cầu . Để biến đổi chiếc xe phổ thông thành xe đua , Mazda Motorsport đã phải thi công rất nhiều hạng mục . Tuy nhiên , điều đặc biệt mà hãng xe Nhật Bản thành công đó chính là về thiết kế khi ngôn ngữ Kodo vốn bị đánh giá là mềm mại lại vô cùng hài hòa khi trang bị thêm vòm bánh xe cỡ lớn , la-zăng đua Volk , hạ gầm và gói body kit khí động học . Đây cũng được cho là nền tảng tuyệt vời đề Mazda cho ra mắt một phiên bản Mazdaspeed3 cạnh tranh với Volkswagen Golf GTI và Hyundai Veloster N . Mazda3 TCR sẽ được trang bị động cơ 4 xilanh tăng áp 350 mã lực , cùng hộp số 6 cấp đặc biệt của Long Road Racing tích hợp lẫy chuyển số trên vô lăng thể thao . Mazda3 TCR sẽ sử dụng hệ dẫn động cầu trước . Tổng cộng chi phí chế tạo một chiếc Mazda3 TCR rơi vào khoảng 130.000 euro ngưỡng cho phép của FIA và giải đấu này . Giải đấu đầu tiên mà chiếc Mazda3 có một không hai tham dự sẽ là IMSA Michelin Pilot Challenge 2020 diễn ra đầu năm sau .
Cụ thể , sáng 3-11 , tại phường 7 TP . Đà Lạt , Lâm Đồng hộ ôngTrần Minh Thắng - ngụ khu Thánh Mẫu , chỉ sau một đêm bị bọn hoa tặc dọn sạch vườn hoa cát tường 1.000m2 , khoảng 18.000 gốc , chỉ còn lại những bông xấu , hư hỏng hoặc chưa đơm nụ . Ước tính gia đình ông mất khoảng 1 tấn hoa , thiệt hại gần 70 triệu đồng . Bên cạnh nạn Hoa tặc , tại các tỉnh như Đắk Lắk , Đắk Nông , Gia Lai , Kon Tum tình trạng trộm cắp , phá hoại cà phê , hồ tiêu cũng đang ở mức báo động . Theo ông Nguyễn Đình Vượng , Chủ tịch UBND xã Hòa Đông , huyện Krông Pắk Đắk Lắk : Từ đầu năm đến nay , trên địa bàn xã trộm đã chặt phá 437 trụ tiêu , trong đó 187 trụ kinh doanh , 250 trụ mới trồng , thiệt hại hàng trăm triệu đồng . Tại xã Đạo Nghĩa , huyện Đắk R lấp tỉnh Đắk Nông cũng đã ghi nhận được 20 vụ cắt trộm tiêu , hàng trăm trụ tiêu bị mất cắp . Hiện nay , niên vụ cà phê năm 2014 đang bắt đầu bước vào mùa thu hoạch , theo Ban Chỉ đạo Tây Nguyên , hiện toàn Tây Nguyên có trên 561.534ha cà phê , chủ yếu là cà phê kinh doanh cho thu hoạch . Năm nay , do thời tiết thuận lợi , giá cà phê nhân tăng cao , ổn định tạo điều kiện cho các nông hộ , DN đầu tư thâm canh nên niên vụ này theo dự báo của các địa phương đều được mùa , sản lượng có khả năng đạt trên 1,3 triệu tấn cà phê nhân , tăng trên 60.000 tấn so với niên vụ trước . Bà Lê Thị Mai ở thôn 6 xã Ea Kpam , huyện Cư M gar Đắk Lắk buồn rầu nói : Vườn cà phê bắt đầu vào vụ thì chỉ sau 1 đêm đã bị kẻ trộm bẻ cành , tuốt quả gần 20 cây , gây thiệt hại gần 1,5 tạ cà phê tươi .
Cùng lúc , cả Phan Hoàng và Hà Quang Dũng đều vướng tin đồn chia tay . Chỉ trong một thời gian ngắn , tình yêu đẹp của cả 2 thiếu gia Việt đều vướng tin đồn tan vỡ . Phan Hoàng Khánh Hà là cặp đôi nhận được nhiều sự ngưỡng mộ vì độ xứng đôi vừa lứa . Cách đây 2 năm , Phan Hoàng từng khiến mọi người bất ngờ khi khoe được anh trai là Phan Thành tặng một chiếc Ferrari trị giá đến 16 tỷ nhân dịp tốt nghiệp ĐH . Trước đó , thiếu gia này còn thừa kế nhiều siêu xe từ anh như Lamborghini Huracan xanh cốm , Bentley Continental GT V8 S . Không chỉ nổi tiếng bởi cuộc sống sang chảnh , chịu chi , cậu còn được biết đến qua chuyện tình cảm với cô bạn gái Khánh Hà . Khánh Hà và Phan Hoàng xóa toàn bộ ảnh đối phương và bỏ theo dõi nhau trên mạng , nơi cả hai từng chia sẻ khoảnh khắc tình cảm và những lời ngọt ngào , lãng mạn trong suốt 2 năm yêu nhau . Bên cạnh đó , Facebook cá nhân của Khánh Hà cũng trở về trạng thái độc thân . Người theo dõi suy đoán cả hai gặp trục trặc là do yêu xa , Phan Hoàng vừa sang Mỹ 2 tháng . Cả hai khiến dân mạng ganh tị vì mối tình ngọt ngào , lãng mạn suốt 2 năm . Tin đồn bắt nguồn từ một bài đăng tải của Hà Quang Dũng trên trang Instagram : Người yêu không có , chó cũng không . Thôi yêu gym . Mới đây nhất , anh cũng đã chuyển tài khoản Instagram về trạng thái riêng tư để tránh ồn ào . Loạt ảnh check-in tình tứ từ châu Á đến châu Âu cũng không còn xuất hiện trên trang cá nhân của Linh Nguyễn và Hà Quang Dũng càng khiến nhiều người tin rằng cặp đôi đã đường ai nấy đi .
Đỉnh chỉ công tác bảo mẫu đánh bé trai 3 tuổi . Liên quan đến vụ bé gái 3 tuổi bị đánh tại trường Việt Mỹ Úc ở Sóc Trăng , phía nhà trường đã đình chỉ công tác bảo mẫu để làm rõ vụ việc . Theo đó , vào sáng ngày 21/6 , bà Lư Thị Tú Nữ , Hiệu trưởng Trường Việt Mỹ Úc phụ trách mầm non TP Sóc Trăng tỉnh Sóc Trăng cho biết , trường đã đình chỉ công tác bảo mẫu T.V để làm rõ vụ đánh bé Trương Vũ K . 3 tuổi . Trước đó , chị Nguyễn Thanh Trúc 26 tuổi , ngụ phường 8 , TP Sóc Trăng cho biết , vào ngày 5/6 , chị cho con trai là cháu K . vào trường Việt Mỹ Úc để học lớp mầm . Trường mầm non Việt Mỹ Úc nơi xảy ra sự việc . Chiều ngày 19/8 , bà ngoại K . đón cháu về thì phát hiện cổ tay và bắp chân có vết đỏ . Tối cùng ngày , bà Tú Nữ đã đến nhà bé K . để xin lỗi . Tuy nhiên , đến sáng ngày 20/6 , chị Trúc đã đến trường lấy vật dụng cá nhân của con , và tự chuyển trường cho con . Tại đây , chị Trúc cũng yêu cầu được xem lại hình ảnh trong camera vào chiều ngày 19/6 và thấy con mình bị đánh . Liên quan đến vụ việc , báo Thanh Niên dẫn lời bà Ngô Thị Nữ , Hiệu trưởng Trường tiểu học Việt Mỹ Úc kiêm người phát ngôn Trường mầm non Việt Mỹ Úc cho biết , sau khi làm việc với các giáo viên , bảo mẫu và xem cả video thì thấy cháu K . rất quậy . Theo bà Nữ , vào sáng ngày 19/6 , khi ôn lại những kiến thức đã học , cô giáo Hoa Mai kêu bé tập trung học thì K . trả lời Tao không học mày làm gì tao . Tại đây , bảo mẫu T.V . tiếp tục la rầy bé thì bị bé K . đạp . Bức xúc , bảo mẫu này đã lấy tờ giấy A4 cuộn tròn đánh vào chân bé K . 2 cái .
Bộ trưởng Tài chính : 5 năm tới chưa cổ phần hóa được sở giao dịch chứng khoán . Băn khoăn quy định chỉ có 1 Sở Giao dịch chứng khoán duy nhất tại dự thảo Luật Chứng khoán sửa đổi . Cuối phiên thảo luận dự án Luật Chứng khoán sửa đổi sáng 22/10 của Quốc hội , Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã làm rõ thêm một số vấn đề được đại biểu quan tâm . Liên quan đến mô hình và tổ chức của Sở Giao dịch chứng khoán , sau khi tiếp thu ý kiến đại biểu , dự thảo luật đã được chỉnh lý theo phương án chỉ có 1 Sở Giao dịch chứng khoán duy nhất , là đầu mối quản trị điều hành , quản trị rủi ro và trực tiếp tổ chức giao dịch chứng khoán , sửa đổi tên gọi sở giao dịch chứng khoán thành Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam tại các điều , khoản liên quan . Cụ thể , điều 42 quy định : Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam là doanh nghiệp được thành lập và hoạt động theo quy định của luật này và Luật Doanh nghiệp , do Nhà nước nắm giữ trên 50 % vốn điều lệ hoặc tổng số cổ phần có quyền biểu quyết . HCM nhấn mạnh vốn hóa thị trường chứng khoán Việt Nam đến giờ phút này lên đến 5,6 triệu tỷ đồng , nếu so với GDP của năm 2018 là đạt trên 100 % GDP , trong đó vai trò của Sở Giao dịch Chứng khoán Tp.HCM đóng góp trên 85 % vốn hóa này . Ông Ngân cũng lưu ý là , giao dịch của Việt Nam hiện nay có khoảng 2,3 triệu tài khoản nhà đầu tư , trong đó nhà đầu tư nước ngoài chỉ có 30 ngàn tài khoản nhưng họ đang nắm giữ khoảng 25 % , tức là tương đương khoảng 35 tỷ USD . Từ phân tích trên , đại biểu Ngân đề nghị luật này quy định Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam phải hoạt động theo mô hình công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên và 100 % là vốn ngân sách nhà nước , không nên quy định vốn 50 % . Đây là điều rất nguy hiểm , như sự vội vã cổ phần hóa của Tổng công ty Hàng không Việt Nam ACV vừa rồi , có lúc chúng ta định mua lại cổ phần đã cổ phần hóa , ông Ngân nhấn mạnh . Từ năm 2006 đến nay quy định như luật hiện hành cũng không có vướng mắc gì và còn tạo sự chủ động cho Chính phủ trong quá trình điều hành và tổ chức chỉ đạo triển khai thực hiện , ông Ngân nêu lý do của đề nghị giữ mô hình hiện tại . Từ vị trí điều hành , Phó chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển nói , quy định Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam giữ trên 50 % cổ phần chi phối là điểm mới cần phải thảo luận rất kỹ . Về ý kiến của đại biểu Trần Hoàng Ngân , Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam nên là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm 100 % vốn , Bộ trưởng cho rằng cần phải nghiên cứu và cũng có thể tiếp thu báo cáo Quốc hội lộ trình trước hết là sắp xếp hai sở giao dịch chứng khoán hiện tại thành Sở Giao dịch chứng khoán Việt Nam từ nay đến năm 2023 . Chắc là trong 5 năm tới chưa cổ phần hóa được sở này , theo thông lệ quốc tế thì các sở giao dịch chứng khoán là cổ phần , thậm chí là tư nhân nhưng trong điều kiện của Việt Nam thị trường đang phát triển và đang sắp xếp , củng cố tổ chức thì chúng tôi cho rằng việc kế thừa , ổn định để đảm bảo ổn định thị trường phát triển trong điều kiện chúng ta đang yêu cầu phát triển cao và hội nhập là cần thiết , Bộ trưởng nói .
Vừa qua , Văn phòng Điều phối Chương trình MTQG xây dựng NTM tỉnh Quảng Nam khai mạc lớp tập huấn hướng dẫn nghiệp vụ cho cán bộ cấp huyện và 26 xã phấn đấu đạt chuẩn NTM giai đoạn 2016-2020 thuộc huyện Quế Sơn và 9 huyện miền núi khác . Lớp tập huấn trong thời gian 4 ngày từ ngày 21 24/6 , với sự tham gia của hơn 200 học viên là đại diện lãnh đạo các Phòng , ban cấp huyện liên quan đến công tác thẩm tra các tiêu chí NTM tại các xã do đơn vị mình phụ trách Văn phòng Điều phối NTM huyện Chủ tịch UBND xã và cán bộ theo dõi NTM của 26 xã nói trên .
Liên quan đến vụ việc cô gái bỏ lại xe nhảy cầu Yên Lệnh xã Mộc Nam , huyện Duy Tiên , tỉnh Hà Nam , danh tính nạn nhân được xác định là Nguyễn Thị H . SN 1996 , trú tại thôn 10 , xã Phú Lim , huyện Thọ Xuân , tỉnh Thanh Hóa . Theo lời khai của người bạn trai , giữa hai người đã mâu thuẫn khoảng 1 tuần nay . Trước đó , vụ việc xảy ra vào sáng 29/7 , H . đi xe máy hiệu Honda BKS 36D1 - 53921 , lên đến giữa Cầu Yên Lệnh thì dừng xe lại và nhảy khỏi cầu gieo mình xuống sông Hồng tự vẫn . Được biết , H . đã ly hôn với chồng và có 1 đứa con , hiện H . đang là nhân viên phục vụ cho một quán hát karaoke ở huyện Duy Tiên .
VH - Ủy ban Giáo dục trung học trung ương Ấn Độ mới đây đã ra quyết định yêu cầu các trường trung học trong cả nước thực thi lệnh cấm dùng di động trong trường học , các giáo viên trong trường thậm chí cả phụ huynh đến trường cũng không được dùng di động để giảm bớt ảnh hưởng không tốt đối với việc học của học sinh . Ông Joe Emanuel , Phó thư ký của Ủy ban Giáo dục cho biết , có rất nhiều những ví dụ đã cho thấy sử dụng điện thoại trong trường sẽ ảnh hưởng đến các em , cho dù có để chế độ không rung , không tiếng học sinh vẫn nhắn tin trong giờ học hoặc lúc làm bài tập về nhà . Tịnh Văn Ông Joe Emanuel , Phó thư ký của Ủy ban Giáo dục cho biết , có rất nhiều những ví dụ đã cho thấy sử dụng điện thoại trong trường sẽ ảnh hưởng đến các em , cho dù có để chế độ không rung , không tiếng học sinh vẫn nhắn tin trong giờ học hoặc lúc làm bài tập về nhà .
1 Là một cự tộc văn hiến tiêu biểu để lại kho tàng giá trị văn hóa hết sức lớn lao , hiếm có dòng họ nào trên địa bàn Xứ Nghệ sánh được từ truyền thống khoa danh , lập thân lập nghiệp , ý thức trứ tác cho đến hệ thống đền , miếu , lăng mộ . 2 Thời điểm thăng hoa nhất của dòng họ là từ cuối thế kỷ XVIII đến đầu thế kỷ XIX với sự xuất hiện của cha con Xuân Quận công Nguyễn Nghiễm giá trị văn hóa đỉnh cao là truyền thống sáng tác văn học được kết tinh ở Đại thi hào Nguyễn Du . 3 Nếu đỉnh cao của truyền thống văn chương ở họ Nguyễn Huy - Trường Lưu là Nguyễn Huy Tự với Truyện Hoa Tiên thì với họ Nguyễn - Tiên Điền , là Nguyễn Du với Truyện Kiều bất hủ . Cuốn Gia phả họ Nguyễn Tiên Điền được dịch , biên soan từ bản chữ Hán - Hoan Châu Nghi Tiên Nguyễn gia thế phả ký hiệu VHv , 1852 , do Nguyễn Nghiễm 1708-1776 , thân phụ Nguyễn Du 1765-1820 soạn và các người sau đó kế theo là : Nguyễn Y , Nguyễn Thục cho đến đời tiến sĩ Nguyễn Mai nhà khoa bảng cuối cùng của họ Nguyễn Tiên Điền ghi chép . - Đối với công tác lập hồ sơ về di sản văn hóa , cùng với việc đã xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt cho quần thể di tích họ Nguyễn - Tiên Điền Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ngày 1/10/2012 , cần có kế hoạch nghiên cứu lập hồ sơ trình UNESCO xếp hạng cho kiệt tác Truyện Kiều trên cơ sở nghiên cứu phục dựng được một bản Kiều gần nguyên tác nhất hoặc bản Kiều có sự đồng thuận cao nhất . Các quy hoạch này trước hết phải căn cứ quy hoạch tổng thể phát triển KT-XH của vùng và dựa trên cơ sở quy hoạch tổng thể hệ thống di sản văn hóa của tỉnh Hà Tĩnh , đồng thời nối kết với các quy hoạch văn hóa , du lịch hiện đang được triển khai như quy hoạch khu văn hóa - du lịch Kim Liên , Nam Đàn Nghệ An , quy hoạch hệ thống di tích liên quan đến phong trào Cần Vương cuối thế kỷ XIX , quy hoạch phát triển du lịch ven núi Hồng Lĩnh , dọc sông Lam . Ngoài việc xác định được những nội dung , yếu tố cần được bảo tồn , phát triển , quy hoạch cần phải nghiên cứu xác định thêm các mối quan hệ mở của vùng văn hóa Nghệ Tĩnh trong tour , tuyến du lịch Con đường di sản miền Trung . Riêng với Truyện Kiều của Nguyễn Du , hiện đã có một Hội Kiều học và Quỹ Nguyễn Du - Truyện Kiều tập hợp những người tâm huyết , yêu thích Truyện Kiều trong và ngoài nước , rất có khả năng tạo được những hoạt động giao lưu văn hóa quốc tế Nguyễn Du với các danh nhân văn hóa thế giới khác như : thi hào Gớt , Đăng-tê , Đỗ Phủ , Puskin , Vích-to Huy-gô . Kỷ niệm 255 năm ngày sinh , tưởng niệm tròn 200 năm ngày mất của Đại thi hào Nguyễn Du , thiết nghĩ , đã đến lúc chúng ta cần có một tầm nhìn mới và những hành động thiết thực để di sản văn hóa của dòng họ Nguyễn - Tiên Điền và Nguyễn Du - Truyện Kiều được bảo tồn và phát huy ở một cấp độ cao hơn .
Aston Martin Lagonda trên đường thử . Aston Martin chủ yếu được biết đến với các mẫu xe thể thao hai cửa GT và mui trần , nhưng thực tế là hãng có khá nhiều sedan . Lagonda là mẫu sedan mới nhất của hãng , dự kiến sẽ sớm ra mắt trong thời gian tới . CôngThương - Mới đây , xe Lagonda đã bị cánh săn ảnh bắt gặp trên một số tuyến đường chạy thử quen thuộc ở Anh . Mẫu xe này được cho là phát triển dựa trên chiếc Rapide S , với động cơ V12 dung tích 6.0 lít của hãng . Tuy nhiên , nếu như Rapide dùng trục cơ sở ngắn dù phía sau rộng hơn DB9 2 hay Vanquish , thì có vẻ như Lagonda dùng trục cơ sở kéo dài . Nhờ việc sử dụng trục cơ sở kéo dài , bộ phận thiết kế của Aston đã mang đến cho Lagonda kiểu dáng có nét pha trộn giữa những chiếc Lagonda đời cuối - được sản xuất từ năm 1976 đến năm1990 , với các ý tưởng thiết kế trên bộ đôi xe Zagato phiên bản kỷ niệm 100 năm sinh nhật Aston Martin . Tuy nhiên , có thể thấy rõ là chiếc xe vừa xuất hiện trên đường thử không có nét tương đồng nào với mẫu Lagonda concept mà Aston Martin giới thiệu tại Triển lãm ô tô Geneva 2009 .
Người Việt Nam sống trong thời bình và phát triển lại có dịp được nhìn lại quá khứ hào hùng của những năm kháng chiến gian khổ , ác liệt qua clip thú vị sau đây . Đó là hình ảnh trẻ em cưỡi chiếc xe trâu kéo chở vỏ xác máy bay B52 do người dân Vĩnh Phú bắn rơi năm 1975 vừa được đăng tải trên mạng khiến nhiều người cảm thấy rất thích thú và tự hào .
Giỏi từ sân cỏ đến giảng đường : Vị luật sư giúp West Ham thăng hoa . Slaven Bilic là người đặc biệt , rất giỏi trên mọi lĩnh vực mà mình đam mê , không chỉ riêng bóng đá . Slaven Bilic chỉ đạo trên sân bóng - Ảnh : Reuters . Bóng đá , nhạc rock và . luật . Slaven Bilic là cựu danh thủ Croatia hiện đang dẫn dắt West Ham thi đấu thăng hoa ở giải Ngoại hạng Anh . Vấn đề không chỉ là thành tích xem được West Ham hiện đang tranh suất dự Europa League với M.U mà còn là mức độ ấn tượng của những trận thắng . Đáng nói ở chỗ : ngoài vài nhân vật đã nhẵn mặt , không có nhiều HLV lập tức thành công ngay trong mùa bóng ra mắt ở Premier League . Bilic càng hay ở chỗ , ông đến Premier League chỉ để dẫn dắt một đội trung bình . Nếu như giới bóng đá Anh xem thường Bilic thì đấy rõ ràng là sai lầm lớn . Mới 38 tuổi , ông đã là HLV trưởng đội tuyển Croatia . Và cũng ngay trong lần đầu tiên cầm quân ở đẳng cấp quốc tế ấy , Bilic đã giúp Croatia chiến thắng ngay trên sân Anh , dẫn đến hệ quả là Tam sư bị loại khỏi VCK Euro 2008 . Trước khi đến West Ham trong mùa bóng này , Bilic dẫn dắt CLB Besiktas ở Thổ Nhĩ Kỳ . Giới hâm mộ Thổ kéo đến sân bay , trương lên đủ loại khẩu hiệu đại khái chỉ toàn những lời cảm ơn , tri ân , trong màn chia tay Bilic . Bilic còn là một hậu vệ giỏi trước khi làm HLV . Ông thuộc về thế hệ vàng của Croatia - đội bóng đã tiến đến tận vị trí số 3 ngay trong lần đầu tiên tham dự World Cup France 1998 . Cùng thời với Bilic , Croatia có rất nhiều ngôi sao cực kỳ xuất sắc về kỹ thuật và lối chơi đẹp mắt , như Robert Prosinecki , Davor Suker , Zvonimir Boban . Chẳng hiểu có phải vì thế mà Bilic phải dự phòng nhiều con đường khác trong trường hợp ông không thành công trong bóng đá chuyên nghiệp ? Ông chơi guitar rất giỏi , trong một băng nhạc rock được nhiều người biết đến ở Croatia . Bilic lấy bằng master cao học ở Khoa Luật Trường đại học Split . Dù là học hành hay chơi bóng , huấn luyện hay đánh đàn , Slaven Bilic thuộc mẫu người kỳ lạ : làm gì cũng giỏi ! Riêng trong việc chọn ngành học , có lẽ Bilic còn chịu ảnh hưởng từ yếu tố gia đình . Bố ông chính là vị trưởng khoa luật ở Đại học Split . Vợ ông , Andrijana Bilic thì không chỉ là luật sư , bà còn lấy bằng tiến sĩ sau một đề tài xuất sắc vừa được thực hiện gần đây về luật Lao động . Ngoài tiếng bản xứ Croatia , Bilic còn nói trôi chảy tiếng Anh , tiếng Đức và tiếng Ý . Cái tên Bilic thực ra không gắn với một lối chơi hay hệ thống chiến thuật đặc sắc nào . Nhiều người xâu chuỗi các đặc điểm từ thời cầu thủ đến khi huấn luyện và cho rằng Bilic thành công chủ yếu bằng đầu óc hơn là năng khiếu bóng đá . Ví dụ , ông dẫn dắt West Ham thành công chủ yếu nhờ huấn luyện con người hơn là huấn luyện chuyên môn . Hỏi các cầu thủ West Ham khắc biết . Khoa ăn nói của Bilic cũng giúp ông thoát khỏi hình ảnh của một cầu thủ xấu xa trong một sự kiện đáng nhớ tại World Cup 1998 . Ông bị hậu vệ Pháp Laurent Blanc khẽ chạm vào ngực trong một pha tranh chấp ở vòng bán kết . Bilic ngã xuống và . ôm đầu , khiến trọng tài rút thẻ đỏ đuổi Blanc khỏi sân . Một cách lạnh lùng , Bilic không hề xin lỗi về việc Blanc bị treo giò oan uổng ở trận chung kết . Nhưng ông nói : Nếu một lời xin lỗi , hoặc bất cứ việc làm nào khác , có thể giúp Blanc được xóa thẻ đỏ và đá trận chung kết , tôi sẽ làm ngay . Ở tuổi 47 , sự nghiệp cầm quân của Bilic còn nhiều hứa hẹn . Người ta thậm chí còn chờ Bilic chia tay bóng đá và chuyển sang . viết báo . Tostao , Franz Beckenbauer hoặc Johan Cruyff đều đã là những cây bút giữ mục bình luận nổi tiếng , không chỉ vì họ là cựu danh thủ , mà chủ yếu vì họ đều rất thông minh , thành công bằng đầu óc . Bilic cũng vậy ?
Cadn.com.vn - Nhờ tinh thần cảnh giác , giúp đỡ của nhân dân và lực lượng bảo vệ , CAP Vĩnh Ninh TP Huế , TT-Huế liên tiếp điều tra làm rõ nhiều đối tượng trộm cắp tài sản trong các bệnh viện BV . Sáng 25-9 , tại Khoa Tim mạch BVT.Ư Huế , phát hiện bà Phùng Thị Muội 87 tuổi , trú xã Thủy Thanh , TX Hương Thủy đến khám bệnh . Lợi dụng lúc đông người qua lại làm thủ tục giấy tờ khám bệnh , đối tượng Nguyễn Thị Giáp 1964 , trú 385-Tăng Bạt Hổ , TP Huế đã đóng vai bệnh nhân , trà trộn , chen lấn để đứng cạnh bà Muội . Lợi dụng lúc bà Muội sơ hở , Giáp đã móc trộm số tiền 475.000 đồng mà bà Muội bỏ ở túi áo đang chờ nộp lệ phí khám bệnh . Nguyễn Thị Giáp bìa phải vào vai bệnh nhân để lấy cắp tài sản của bà Muội tại Khoa Tim mạch BVT.Ư Huế . Với thủ đoạn tương tự , tiếp đó , đối tượng này đến tại Khoa Cấp cứu BVT.Ư Huế , nói là có người nhà bị tai nạn đang cấp cứu nên đứng chờ bên ngoài . Lợi dụng sự mất cảnh giác của bà Duệ , Giáp đã móc trộm số tiền hơn 3 triệu đồng . Sau khi Giáp lấy tiền trót lọt và đang chuẩn bị tẩu thoát thì anh Cao Sỹ H . trú P . Phước Vĩnh , TP Huế đưa người nhà đến khám bệnh phát hiện , theo dõi và phối hợp mọi người bắt giữ , giao cho CAP Vĩnh Ninh điều tra làm rõ . Tại CQĐT , Nguyễn Thị Giáp khai nhận đã lấy trộm tài sản của bà Muội và bà Duệ vào sáng 25-9 . Hiện , CAP Vĩnh Ninh tạm giữ trong người đối tượng Giáp số tiền gần 8 triệu đồng . Theo cơ quan CA , ngoài vụ trộm tiền của bà Muội , bà Duệ thì có thể trong sáng 25-8 , Giáp còn lấy trộm tiền của một số bệnh nhân khác . Trước đó , với tinh thần cảnh giác cao , lực lượng bảo vệ BV T.Ư Huế đã giúp CAP nhanh chóng làm rõ đối tượng Trần Thái Tỉnh 1992 , trú khu vực 4 , P . Phú Hậu , TP Huế có hành vi đột nhập BV trộm cắp xe máy của nhân viên . Thiếu tá Nguyễn Linh Quảng- Phó CAP Vĩnh Ninh cảnh giác : Qua phương thức thủ đoạn gây án tinh vi của bọn tội phạm , cơ quan CA đề nghị bệnh nhân cũng như người nhà , nhất là bệnh nhân ở ngoại tỉnh cần hết sức nâng cao tinh thần cảnh giác .
Theo tờ Đông phương của Hong Kong , tình hình phía Đông Trung Quốc căng thẳng , khu vực Biển Đông vướng vào vụ Tòa Trọng tài , hướng Eo biển Đài Loan dậy sóng , khu vực biển Hoa Đông xuất hiện đối đầu Trung-Nhật và Mỹ cùng với Hàn Quốc bố trí Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối THAAD tại Hàn Quốc . Theo tờ báo của Hong Kong , để đối phó với vụ Tòa Trọng tài , Trung Quốc đã sẵn sàng cho một cuộc chiến tranh , bố trí lực lượng quân sự lớn tại khu vực Biển Đông , sẵn sàng tác chiến , nhằm vào tàu sân bay của Mỹ , đặc biệt lực lượng tên lửa của Trung Quốc còn phô trương vũ khí sát thủ tàu sân bay . Ảnh do CSIS công bố hồi tháng 7 cho thấy Trung Quốc có thể đặt tên lửa trên đá Xu Bi . Báo này dẫn nguồn tin thân cận của giới lãnh đạo Trung Quốc tiết lộ các bước đi ở Biển Đông lần này là do Chủ tich Trung Quốc Tập Cận Bình đích thân đưa ra và chỉ đạo thực hiện , còn Ủy ban An ninh Quốc gia triển khai , các bộ phận liên quan bố trí chấp hành . Hàn Quốc đồng ý để Mỹ bố trí tên lửa THAAD . Tại bán đảo Triều Tiên , Hàn Quốc đã cho phép Mỹ bố trí THAAD trên lãnh thổ của mình . Tàu cảnh sát biển , tàu đánh cá và tàu chiến của Hải quân Trung Quốc liên tiếp có những hành động cụ thể tại khu vực nhóm đảo tranh chấp Senkaku do Nhật Bản quản lý mà Trung Quốc gọi là Điếu Ngư . Theo tờ báo Hong Kong , quan hệ Trung- Nhật sẽ tiếp tục xấu đi trong thời gian tới , thậm chí không loại trừ xảy ra xung đột cục bộ quy mô nhỏ . Lực lượng bảo vệ bờ biển của Nhật Bản tại khu vực Senkaku . Loại tên lửa đất đối hạm hiện nay của lực lượng phòng vệ mặt đất Nhật Bản được gọi là Type-12 , có tầm bắn tối đa trên 100 km . Theo nhận định , ngay cả khi được triển khai thì Type-12 không đủ khả năng tấn công các mục tiêu trong vùng biển quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư và vùng biển tiếp giáp . Nếu Nhật Bản triển khai tên lửa có tầm bắn lên tới 300 km , quân đội nước này sẽ đủ khả năng đánh chặn các mục tiêu tiến gần đến quần đảo Senkaku/Điếu Ngư . Tờ Japan Times cho biết Nhật Bản đang có kế hoạch chế tạo loại tên lửa như vậy . Còn tờ Yomiuri đưa tin Tokyo có kế hoạch đưa một dàn tên lửa chống hạm loại tối tân nhất ra đảo Miyako , thuộc tỉnh Okinawa . Loại vũ khí này có tầm bắn 300 km , có thể bao phủ khu vực quần đảo Senkaku/Điếu Ngư . Mục tiêu của Nhật Bản là sẽ triển khai các tên lửa này vào tài khóa kết thúc ngày 31/3/2024 . Theo Japan Times , Nhật Bản dự định chỉ phát triển loại tên lửa này ở trong nước .
Cập nhật bảng giá xe BMW tháng 11/2018 . Trong tháng 11 này , thương hiệu BMW có khả nhiều thay đổi đáng quan tâm tại Việt Nam . Mẫu BMW X2 hoàn toàn mới đã thông quan và có mặt tại Việt Nam . Đại diện nhà phân phối BMW tại Việt Nam cho biết , hiện tại còn duy nhất các mẫu 3-series bao gồm 320i và 328i chờ công bố giá bán chính thức , trong khi danh mục sản phẩm còn lại của BMW tại Việt Nam cũng có khá nhiều thay đổi . Cụ thể , các dòng SUV cỡ lớn như X4/X5/X6 , dòng sedan cỡ trung 5-series . hiện chưa có thông tin về việc tiếp tục có mặt tại Việt Nam nữa hay không . Trong khi đó , hai mẫu xe tương đối khác biệt là dòng 118i và 218 Gran Tourer lại có mặt trong danh mục sản phẩm của BMW tại Việt Nam trong tháng 10 này . Giá bán các mẫu BMW tại Việt Nam trong tháng 11/2018 : . Sau khi chính thức thuộc quyền quản lí của tập đoàn Trường Hải , BMW chưa có thêm lô xe mới nào cập cảng trong năm 2018 , nên danh mục sản phẩm của thương hiệu xe sang này liên tục phải rút gọn .
Chứng khoán sáng 3/5 : Thị trường đang lấy lại đà sau nghỉ lễ . Giao dịch khá tích cực nhưng nhìn chung tâm lý vẫn ít nhiều bị ảnh hưởng từ đợt nghỉ lễ khi xuất hiện rung lắc trong sáng nay trên HOSE . Ngoài ra , HNX cũng đang không có sự đồng thuận . Trên HOSE , nhóm cổ phiếu dẫn dắt thị trường sáng nay là ngân hàng nhưng khá bất ngờ là mã dẫn đầu lại là MBB 3,48 % . Các mã lớn như VCB 0,57 % , CTG 0,6 % chỉ tăng nhẹ trong khi mã cổ phiếu liên tục tăng nóng trong thời gian gần đây là STB chỉ tăng 0,4 % . Cuối phiên sáng , VN-Index tạm thời tăng 0,53 điểm lên 718,26 điểm 0,07 % . Khối lượng giao dịch đạt 113,32 triệu cổ phiếu , tương đương 2.122 tỷ đồng . Nhóm bất động sản , REE tăng 4,5 % , QCG tăng trần trong khi TDH tăng 3,9 % lên 14.500 đồng/cổ phiếu . Giao dịch của TDH sáng nay duy trì ở mức cao khi khớp được 1,01 triệu cổ phiếu . Theo BCTC hợp nhất công bố ngày thứ Sáu tuần trước , Doanh thu thuần quý I/2017 của TDH tăng gần 90 % với quý I cùng kỳ , đạt 245,02 tỷ đồng . Lợi nhuận sau thuế đạt 41,43 tỷ đồng , gấp hơn 3 lần cùng kỳ năm ngoái . Tại nhóm mía đường , sắc xanh có phần ấn tượng hơn khi các mã như BHS tăng 4,6 % lên 17.900 đồng/cổ phiếu , LSS tăng 4,44 % lên 14.100 đồng/cổ phiếu . Trong khi SBT tăng nhẹ 0,55 % lên 27.450 đồng/cổ phiếu . Một vài cổ phiếu không đi theo nhóm ngành nhưng vẫn hút được tiền vào đó là trường hợp của DCM tăng 4,18 % lên 13.700 đồng/cổ phiếu , hay như AAA 4,46 % , FIT 6,78 % . Riêng mã FIT , trong sáng nay , khối ngoại bán ròng ra tới 87,24 tỷ đồng nhưng thị giá không bị ảnh hưởng và thậm chí còn nhận được cầu từ trong nước giúp tăng trần lên 4.410 đồng/cổ phiếu . Tại sàn Hà Nội , thông tin trả cổ tức vẫn đang phát huy tác dụng lên MBS giúp giá tăng 10 % lên 7.700 đồng/cổ phiếu . Đây có lẽ là điểm sáng hiếm hoi của HNX trong sáng nay . Tạm dừng nghỉ trưa , HNX-Index giảm 0,15 % xuống 89,39 điểm -0,16 % . Khối lượng giao dịch đạt 25,35 triệu cổ phiếu , tương đương 273,98 tỷ đồng .
Malaysia tiếp nhận ảnh vệ tinh Pháp nghi là của máy bay mất tích . AP đã trích dẫn các quan chức Malaysia đã tuyên bố hôm chủ nhật rằng Pháp có hình ảnh vệ tinh của các đối tượng có khả năng là chiếc máy bay Boeing 777 bị mất tích . Dòng sự kiện Toàn cảnh vụ máy bay Malaysia mất tích . Một tuyên bố từ Bộ Giao thông Vận tải cho biết , hôm nay Malaysia đã nhận được những hình ảnh từ nhà chức trách Pháp cho thấy khả năng là chiếc máy bay MH370 bị mất tích trong vùng lân cận của hành lang phía nam . Địa điểm trong ảnh được cho là gần một khu vực của Ấn Độ Dương , nơi Úc và Trung Quốc cũng đã có những hình ảnh vệ tinh chụp các đối tượng có thể là mảnh vỡ từ Malaysia Airlines Flight 370 , đã mất tích từ ngày 8 tháng 3 với 239 người trên máy bay . Mike Barton , giám đốc của Trung tâm Điều phối cứu hộ hàng hải Cơ quan An toàn của Úc , nói với các phóng viên tại Canberra , các mảnh gỗ đã được phát hiện bởi một máy bay tìm kiếm vào ngày thứ bảy . Một máy bay quân sự New Zealand P3 Orion sau đó đã được gửi đến tìmkiếm , nhưng không thành công . Vì vậy , chúng tôi đã quay trở lại với khu vực vào ngày hôm nay để thử và lại tìm thấy nó - ông Barton nói . Một tàu hải quân Úc cũng tham gia vào việc tìm kiếm .
Mỹ hay giấc mộng 5G : Canada quá khó lựa chọn ! Canada cũng muốn trở thành quốc gia phương Tây đầu tiên triển khai mạng 5G . Canada tiếp tục tăng cường sâu rộng mối quan hệ hợp tác với Trung Quốc TQ trong khi phải thực hiện quá trình dẫn độ công chúa của tập đoàn công nghệ TQ Huawei . Hơn nữa , Mỹ cũng không ngừng gây sức ép lên chính quyền Ottawa để cấm Huawei phát triển mạng 5G ở đất nước này . Giữa mối quan hệ với hai cường quốc kinh tế thế giới và tầm nhìn về công nghệ tương lai , Canada vướng vào thế tiến thoái lưỡng nan . Quỹ hưu bổng lớn nhất Canada CPP tuyên bố có kế hoạch mở văn phòng đầu tiên ở Bắc Kinh TQ vào năm 2020 , trang South China Morning Post đưa tin ngày 19-3 . Bà Suyi Kim , Giám đốc điều hành CPP tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương , khẳng định quỹ sẽ mở rộng hợp tác đầu tư trên đất nước có nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này . Trước đó , phiên điều trần dẫn độ bà Mạnh Vãn Châu , Giám đốc tài chính tập đoàn công nghệ Huawei TQ , đã diễn ra tại TP Vancouver Canada . Một người khác cầm một tấm áp phích có hình ảnh hai công dân Canada đang bị TQ bắt giữ vì Bắc Kinh cáo buộc tội gián điệp . Michael Kovrig và Michael Spavor bị chính quyền TQ kết tội vào tháng 12 năm ngoái , ngay sau khi quan chức Canada bắt giữ bà Mạnh tại sân bay Vancouver . Bắc Kinh cáo buộc Canada và Mỹ lạm dụng quá trình dẫn độ và đe dọa sẽ trả đũa . Vừa rồi TQ đã quyết định ngừng nhập khẩu dầu hạt cải trị giá hàng trăm triệu USD từ bang Manitoba Canada . Canada rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan giữa hai cường quốc kinh tế thế giới , theo hãng tin National Public Radio . Một mặt , Thủ tướng Canada Justin Trudeau muốn tăng cường sâu rộng hơn mối quan hệ hợp tác với TQ . Tổng thống Mỹ Donald Trump , Thủ tướng Canada Justin Trudeau , Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình . Ảnh : REUTERS . Những bất lợi của Canada . Chính quyền Ottawa đang chịu áp lực rất lớn từ phía Mỹ trong việc cấm triển khai mạng 5G của tập đoàn công nghệ Huawei TQ trên Canada . Nhiều chuyên gia an ninh mạng nước này dự đoán chính phủ Trudeau sẽ thông qua việc này . Các quốc gia triển khai mạng 5G đầu tiên sẽ đạt được nhiều thành tựu vượt bậc trong tác động kinh tế vĩ mô so với những nước sử dụng công nghệ kém phát triển hơn . Theo một báo cáo năm 2018 của tổ chức DELOITTE . Thế hệ mạng di động thứ năm 5G sẽ mạnh hơn gần 100 lần so với công nghệ hiện tại , theo tờ The Toronto Star . Việcđồng thuận với Mỹ để ngăn cấm Huawei có thể sẽ khiến Canada mất lợi thế cạnh tranh để trở thành một trong những nước phương Tây đầu tiên triển khai mạng 5G . Huawei được xem là tập đoàn viễn thông dẫn đầu về chi phí thấp với công nghệ cao so với nhiều ông lớn khác đang lao vào mảng công nghệ tương lai này . Trong khi đó , một số quan chức an ninh Anh đã làm việc với Huawei trong một thập niên và kết luận không có bằng chứng về việc Huawei hợp tác với gián điệp nhà nước , tờ The Toronto Star đưa tin . Các tập đoàn viễn thông lớn của Canada như BCE , Telus cũng tuyên bố một kết luận tương tự . Tuy đang đối diện với nhiều áp lực từ Mỹ và TQ nhưng cuộc khủng hoàng này có thể là một cơ hội cho Canada , theo ông Jonathan Manthorpe , một chuyên gia quan hệ quốc tế nổi tiếng . Ông cho rằng Canada có thể khẳng định lại mối quan hệ với cả hai nước Mỹ và TQ , đồng thời xây dựng mối liên kết bền chặt hơn với các quốc gia , lãnh thổ khác như Nhật Bản , Đài Loan và Chile . Tiếng Trung là ngôn ngữ thông dụng thứ ba tại Canada . Theo thông báo của chính phủ Canada , có hơn 1,8 triệu cư dân Canada có gốc TQ , chiếm khoảng 5 % dân số nước này . Trong năm 2018 , hơn 140.000 sinh viên TQ đã theo học tại các tổ chức giáo dục Canada . Tiếng Trung là ngôn ngữ thông dụng thứ ba tại Canada , sau tiếng Anh và tiếng Pháp . Nhóm những người nhập cư sinh ra ở TQ tại Canada bao gồm khu vực hành chính đặc biệt Hong Kong là một trong những nhóm nhập cư lớn nhất tại nước này . Theo đánh giá của nhiều chuyên gia , đất nước châu Á này hiện nay là nước dẫn đầu về mạng 5G , pin mặt trời , công nghệ điện gió , xe điện EVs , thương mại điện tử , công nghệ thanh toán điện tử và đường sắt tốc độ cao . Theo Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế OECD , TQ đã chi 254 tỉ USD , tương đương với 2,1 % GDP , cho nghiên cứu và phát triển trong năm 2017 . Hơn nữa , chính quyền Bắc Kinh đã tăng mục tiêu đầu tư vào nghiên cứu và phát triển lên 2,5 % GDP trước năm 2020 . Bên cạnh đó , TQ hiện nay là một trong những nước đứng đầu thế giới về số lượng sinh viên tốt nghiệp ngành STEM khoa học , công nghệ , kỹ thuật và toán học , theo số liệu của Hội nghị Liên Hiệp Quốc về thương mại và phát triển UNCTAD . Hà Minh Thu là nhà báo đang làm việc tại đài truyền hình địa phương ở nước Cộng hòa Moldova , châu Âu .
Tin tức thời sự - Sau thời gian phát hành , nhiều người phát hiện ra sách Bộ luật dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014 đưa hình diễn viên mặc quần nhỏ làm bìa . Bìa sách Bộ luật dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014 in hình phản cảm . Sách in 1.000 cuốn và đã cho thu hồi gần hết . Trong khi đó , anh N.V.L . 23 tuổi , quê Hà Nội , hiện đang làm việc tại Dầu Tiếng , Bình Dương , tác giả hình ghép diễn viên Công Lý trên bìa sách Bộ luật dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014 , cho biết chỉ thiết kế để vui . Theo thông tin trên tờ Tuổi trẻ , bìa sách Bộ luật dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014 có in hình diễn viên Công Lý là một sản phẩm đồ họa được đăng tải bởi thành viên có tài khoản là Rainy Warrior trên diễn đàn Vietdesigner.net cách đây 2 năm . Theo anh L . vào ngày 28/11/2012 , L . tạo ra một chủ đề trên diễn đàn Vietdesigner với tên gọi Cán cân Công lý và đăng tải bức ảnh thể hiện diễn viên hài Công Lý đứng trên quả cầu lửa , hai tay cầm hai cán cân . Bức ảnh đã được cắt , ghép , chỉnh sửa bằng phần mềm Photoshop và anh L . cũng đưa ra những hình ảnh chi tiết của tác phẩm để tham khảo ý kiến các thành viên khác về thiết kế của mình . Hình thiết kế gốc diễn viên hài Công Lý đứng trên quả cầu lửa đăng trên Vietdesigner.net . Để có được bức hình photoshop đầu tay , với ý tưởng hài hước , L . lựa chọn các nguyên liệu cho mình gồm hình các vật dụng : chảo chống dính , sợi xích , vận động viên thể hình , quả cầu , hình nền núi lửa và một bức ảnh diễn viên Công Lý . Sau đó , các thành viên chủ yếu trao đổi , đóng góp ý kiến về vấn đề sử dụng phần mềm Photoshop và ý tưởng thiết kế của tác giả . Bức hình đó ra đời và tồn tại trên diễn đàn này đến sáng 17/11 . Và đến 17/11 trên topic này các thành viên đã chia sẻ bài viết Diễn viên Công Lý lên bìa sách luật của báo Tuổi Trẻ và đặt câu hỏi chỉ là thiết kế vui , sao nhà in lại mang đi làm bìa sách ? Anh N.V.L . chia sẻ : Hình này tôi thiết kế cách đây 2 năm và đưa lên diễn đàn Vietdesigner . Nói về ý tưởng thiết kế bức ảnh , anh L . cho biết : Tôi thiết kế bức ảnh này dựa trên một câu nói đùa . Anh L . cho biết không nhận được sự liên lạc nào từ NXB Lao Động - Xã Hội , hôm nay là lần đầu tiên anh thấy ảnh mình thiết kế xuất hiện trên bìa sách .
Thực hiện nghị định 04/2015/NĐ-CP và Nghị định 149/2018/NĐ-CP của Chính phủ về thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở , Ủy ban nhân dân và Liên đoàn Lao động huyện đã ban hành văn bản liên tịch số 56-HD/UBND-LĐLĐ để hướng dẫn chính quyền và tổ chức Công đoàn phối hợp tổ chức Hội nghị Cán bộ , công chức , viên chức và Hội nghị Người lao động năm 2021 theo quy định của Chính phủ . Kết quả đến nay đã có 114/114 đơn vị hành chính sự nghiệp tổ chức Hội nghị Cán bộ , công chức , viên chức đạt 100 % , trong đó có 80/80 đơn vị khối Giáo dục . Có 13/25 đơn vị sản xuất kinh doanh đủ điều kiện tổ chức Hội nghị nNười lao động , đã tổ chức 9/13 đạt 69,23 % , 1 đơn vị thành lập mới tháng 1/2021 . Người lao động huyện Mỹ Đức đảm bảo đời sống việc làm Ảnh minh họa : H.D . Về công tác tuyên truyền giáo dục , Liên đoàn Lao động huyện chỉ đạo các cấp Công đoàn tuyên truyền đến công nhân viên chức lao động tích cực hưởng ứng phong trào thi đua , tiếp tục thực hiện việc Học tập và làm theo tư tưởng , đạo đức , phong cách Hồ Chí Minh , thực hiện Quyết định số 522/QĐ-UBND về Quy tắc ứng xử của cán bộ công nhân viên chức lao động làm việc trên địa bàn huyện . Đặc biệt , là công tác tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 . Thực hiện sự chỉ đạo quyết liệt của Trung ương , Thành phố và huyện Mỹ Đức , Liên đoàn Lao động huyện đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo Công đoàn cơ sở đồng thời tuyên truyền trên trang Facebook của Công đoàn huyện và các nhóm Zalo cán bộ công đoàn về việc thực hiện nghiêm túc phòng chống Covid-19 và tuyên truyền công nhân viên chức lao động cài ứng dụng Bluezone , chấp hành và thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế . Liên đoàn Lao động huyện cũng tổ chức tổng kết công tác Công đoàn và phong trào công nhân viên chức lao động năm 2020 , triển khai nhiệm vụ và phát động phong trào thi đua năm 2021 với nhiều chỉ tiêu , giải pháp cụ thể , thiết thực gắn với việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị của huyện , ngành và cơ sở . Chỉ đạo các Công đoàn cơ sở phát động phong trào thi đua Mừng Đảng , mừng Xuân , chào mừng các ngày kỷ niệm trọng đại của Thủ đô , đất nước , chào mừng đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII . Phát động phong trào thi đua với mục tiêu Năng suất , chất lượng , hiệu quả , đảm bảo an toàn vệ sinh lao động gắn với thực hiện chủ đề năm 2021 của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và thành phố Hà Nội . Theo ông Đỗ Hữu Hùng Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện Mỹ Đức : Trong thời gian tới , Liên đoàn Lao động huyện sẽ tiếp tục theo dõi về tình hình quan hệ lao động , công nhân lao động tại các doanh nghiệp do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 . Phấn đấu có 95 % trở lên số Công đoàn , công nhân lao động nơi có tổ chức Công đoàn được Công đoàn cùng cấp phổ biến thông tin tuyên truyền , quán triệt , học tập các Chỉ thị , Nghị quyết của Đảng , chính sách pháp luật của Nhà nước , Nghị quyết của Công đoàn các cấp .
Xe tăng T-72 Nga có thể lặn xuống đáy sông sâu 5m như tàu ngầm . Chiếc xe tăng T-72 nặng 44 tấn của Nga từ từ lặn xuống đáy sông sâu tới 5m rồi nổi lại lên mặt nước ở bờ bên kia và tiếp tục thực hiện nhiệm vụ tác chiến như bình thường . Hãng tin RT của Nga đã công bố hình ảnh một chiếc xe tăng T-72 của Nga đi qua sông sâu tới 5m mà không cần cầu . Hình ảnh ghi lại cho thấy chiếc thiết giáp nặng 44 tấn từ từ đi xuống sông đến khi ngập hết thân , sau vài giây , nó nổi lại lên mặt nước ở bờ bên kia và tiếp tục thực hiện nhiệm vụ . Bộ Quốc phòng Nga cho biết cuộc thử nghiệm được tiến hành ở thành phố Orenburg , vùng Ural , khu vực nằm giữa châu Âu và châu Á . Để có thể lặn sâu như vậy , chiếc T-72 được trang bị một thiết bị dẫn khí đặc biệt cho phép kíp lái bên trong có thể hô hấp bình thường khi khí tài này chìm xuống nước . Xe tăng T-72 của Nga . Ảnh : ITN . Đường ống dẫn khí cũng có nhiệm vụ cung cấp oxy cho buồng đốt động cơ chiếc xe tăng . Ở dưới nước , với tầm nhìn gần như bằng 0 , kíp lái sẽ phải dựa vào màn hình điều khiển để điều chỉnh xe tăng di chuyển . T-72 là thế hệ xe tăng chiến đấu chủ lực do Liên Xô chế tạo từ những năm 1970 và được biên chế trong quân đội một số nước . Xe tăng T-72 nặng 44 tấn , dài 7m , cao hơn 2m , được vận hành bởi kíp chiến đấu gồm 3 người . Sau nửa thế kỷ phục vụ , Nga đã tiến hành nâng cấp T-72 nhiều đợt , trong đó phiên bản mới nhất T-72B3 là sở hữu sức mạnh gần như ngang ngửa với siêu tăng T-90 khi được trang bị giáp và hệ thống điều khiển hỏa lực tiên tiến . Về hỏa lực , T-72B3 được trang bị pháo nòng trơn 125mm có thể bắn các loại đạn xuyên giáp .
Đêm chung kết The Remix : Sôi động và kịch tính . Công lý - Kết thúc đêm thi Chung kết The Remix- Hòa âm và ánh sáng , kết quả vẫn chưa lộ diện . Tuần sau , trong đêm gala , Ban tổ chức mới chính thức công bố đội đoạt giải quán quân . Sau hơn hai tháng tranh tài , tối 26/4 , chung kết The Remix - Hòa âm ánh sáng diễn ra tại Nhà thi đấu Quân khu 7 , TP HCM . Trong đêm này , 4 đội của Tóc Tiên , Đông Nhi , Isaac và Giang Hồng Ngọc lần lượt trải qua các phần thi solo . Tóc Tiên thi cùng Giang Hồng Ngọc ca khúc Chờ người nơi ấy , trong khi Isaac và Đông Nhi hòa giọng với bài Taxi . Ở phần đầu cuộc thi , khán giả dễ dàng đưa ra dự đoán , Sơn Tùng M-TP hoặc Tóc Tiên có khả năng đoạt giải nhất , thời điểm này tình thế đã có phần thay đổi . Sau khi Sơn Tùng chính thức rút lui , cơ hội thắng giải tiếp tục chia đều cho Đông Nhi , Giang Hồng Ngọc và cả Isaac . Có thể nhận thấy , trong gần 3 tháng thi đấu , những cái tên như Đông Nhi , Isaac . luôn tạo cho khán giả sự yên tâm về phong độ cũng như sức hút trong mỗi phần trình diễn . Sau hai phần thi , đội Đông Nhi và đội của Giang Hồng Ngọc cùng được 40 điểm , trong khi đó đội Isaac và đội của Tóc Tiên cùng được 39,5 điểm . Đội Đông Nhi mang đến ca khúc Hot - hit của ca sĩ Thu Minh . Cô vừa hát vừa thể hiện vũ đạo điêu luyện cùng hai vũ đoàn Đam Mê và MTE . Nữ ca sĩ bùng nổ với tiết mục lấy ý tưởng từ phim Xmen . Đội Isaac cover ca khúc hit của giám khảo Hồ Ngọc Hà Xin hãy thứ tha . Màn thi đôi hấp dẫn của Đông Nhi và Isaac với phần trình diễn ca khúc hit của Thu Minh Taxi .
Hàng triệu người dân Nam Phi đang sống trong cảnh thiếu lương thực trầm trọng , trong khi có tới 1/3 số lương thực tại đây bị vứt bỏ lãng phí . Mỗi năm , bãi rác Visser Hawk ở ngoại ô Cape Town chứa hàng nghìn tấn thực phẩm thừa từ các nhà hàng , siêu thị và trang trại địa phương . Theo VTV , bà Tatjana von Bormannm , tổ chức WWF tại Nam Phi , chia sẻ : Xét về mặt kinh tế , đây là một sự lãng phí lớn nguồn năng lượng và nước để sản xuất ra từng ấy thực phẩm . Tại Nam Phi , trong khi 12 triệu người không đủ thực phẩm để nuôi sống bản thân , vẫn có 10 triệu tấn thực phẩm bị lãng phí mỗi năm . Trang trại Lizette là một địa điểm tập hợp thực phẩm như vậy . Bà Lizette Kloppers , chủ trang trại , cho biết : Chỗ chúng tôi là điểm tập trung thực phẩm của 7 trang trại trong vùng . Từ những trang trại như Lizette , Chính phủ Nam Phi tiếp tục hỗ trợ thiết bị vận chuyển thực phẩm đến những địa điểm cung cấp thực phẩm cho người nghèo như tại công viên Avian . Trung bình mỗi bữa ăn như thế này phục vụ tới 150 trẻ em/ngày và hơn 300 bữa ăn/tháng . Theo Tổ chức Lương Nông Liên Hợp Quốc FAO , 1/3 lượng thực phẩm trên thế giới , trị giá 1.000 tỷ USD bị vứt vào thùng rác mỗi năm , trong khi các nhà nghiên cứu lo ngại rằng lượng thực phẩm bị lãng phí này có thể tăng thêm 1/3 nữa vào năm 2030 , lên tới 2.100 tỷ USD .
Container đi tốc độ cao , cả người lẫn motor nát vụn .
Hơn 42.000 cá thể rùa biển bị đánh bắt hàng năm . NDĐT - Theo số liệu thống kê từ 42 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới , hàng năm có khoảng 42.000 cá thể rùa biển bị các ngư dân đánh bắt . Nghiên cứu trên được tổ chức bảo tồn Blue Ventures phối hợp với Trung tâm Sinh thái và Bảo tồn thuộc Đại học Exeter thực hiện . Frances Humber , thuộc tổ chức Blue Ventures , trưởng nhóm nghiên cứu cho biết : Đây là nghiên cứu đầu tiên đánh giá hoạt động khai thác hợp pháp rùa biển và cho phép chúng tôi tiếp cận , đánh giá các mối đe dọa liên quan đối với một nhóm loài . Rùa biển cư trú ở phần lớn các đại dương trên thế giới và tất cả các loài rùa biển đều thuộc Phụ lục Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật , thực vật hoang dã nguy cấp CITES . Các quy định về đánh bắt rùa biển được khởi xướng từ năm 1962 ở Bermuda . Luật pháp quốc tế nghiêm cấm đánh bắt rùa biển có đường kính mai dưới 18 inch 45,72cm . Đánh bắt rùa biển vì mục đích thương mại trở nên phổ biến toàn cầu từ những năm 1960 với khoảng 17.000 tấn rùa biển bị đánh bắt hàng năm . Đỉnh điểm của hoạt động khai thác rùa biển Mexico vào năm 1968 với 380.000 cá thể . Thời gian gần đây , với việc tăng cường nỗ lực và nâng cao nhận thức về vai trò của rùa biển trong tự nhiên đã giúp các loài rùa biển có được sự bảo vệ tương xứng thông qua việc 180 thành viên của CITES đều nhất trí hạn chế buôn bán quốc tế các loài rùa biển . Kết quả nghiên cứu trên được tiến hành dựa trên việc chọn lọc thông tin về bảy loài rùa biển trên 500 các ấn phẩm và 150 chuyên gia về rùa biển trên toàn thế giới . Đó là vùng biển Caribê , Ấn Độ Dương , Thái Bình Dương với sự tham gia khai thác của Papua New Guinea , Nicaragua và Australia . Các quốc gia này đã đánh bắt khoảng 42.000 cá thể rùa biển mỗi năm , trong đó có tới 80 % là vích .
Công an huyện Lục Ngạn cho biết đã bắt đối tượng dùng dao khống chế người phụ nữ bán thịt lợn , cướp đi số tiền khoảng 2-3 triệu đồng vào ngày 13/7 . Ngày 16/7 , Công an huyện Lục Ngạn , tỉnh Bắc Giang cho biết đã bắt giữ đối tượng Sầm Minh Tâm SN 1996 , trú tại thôn Phúc Kiến , xã Đồng Cốc , huyện Lục Ngạn để điều tra hành vi cướp tài sản . Nạn nhân là chị Ngô Thị T . SN 1978 , trú tại khu Minh Khai , thị trấn Chũ , huyện Lục Ngạn , tỉnh Bắc Giang . Theo trình báo của nạn nhân , khoảng 5h40 ngày 13/7 , trong lúc chị đang bán thịt lợn tại ngã tư Cơ Khí , thuộc thôn Minh Khai , xã Nghĩa Hồ đã bị một nam thanh niên dùng dao khống chế gây thương tích , cướp đi số tiền khoảng 2-3 triệu đồng . Sau khi lục soát , cướp tài sản đối tượng đã nhanh chóng tẩu thoát theo hướng quốc lộ 31 đi huyện Sơn Động . Sự việc đã được camera an ninh của một số hộ dân gần hiện trường ghi lại .
JWARS Mô phỏng không gian chiến trường thực - ảo Mỹ . VietTimes -- Sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ máy tính , công nghệ lập trình , hệ thống hóa là những nền tảng cơ bản để mô hình hóa những quy trình thực tế . JWARS là bướcđột phá lớn của Mỹ trong lĩnh vực mô hình hóa và hệ thống mô phỏng chiến trường . 1 . JWARS Mô phỏng không gian chiến trường thực - ảo . Từ những năm đầu của thế kỷ 21 , những nhà lãnh đạo Pentangon US đã đầu tư tài chính và cơ sở vật chất để mô phỏng và model hóa các hoạt động của các lực lượng vũ trang trên chiến trường , đây là một trong những lĩnh vực công nghệ có thế mạnh của Mỹ trong thiết lập các hoạt động quân sự - chính trị . Những hướng phát triển quan trọng của mô hình hóa trong lực lượng vũ trang US là : Mô phỏng hóa cơ cấu tổ chức của các lực lượng vũ trang , Cung cấp những ý tưởng sử dụng các lực lượng quân sự , phát triển kỹ năng tác chiến và nghệ thuật sử dụng binh lực , sinh lực và trang bị kỹ thuật . Hệ thống phức hợp mô hình hóa và mô phỏng hóa JWARS Joint Warfare System , được hình thành để thực nghiệm quản lý và điều hành những hoạt động tác chiến của các tập đoàn liên quân . Hệ thống JWARS cho phép mô hình hóa và mô phỏng các hoạt động tác chiến trên không , trên mặt đất , trên biển và các hoạt động tác chiến của các đơn vị trên chiến trường thực - ảo . JWARS là hệ thống thiết kế một hệ thống phần mềm mô phỏng hiện đại , được triển khai nhờ sử dụng CASE-tools Phần mền phát triển quy trình viết trên ngôn ngữ lập trình Smalltalk . Trong khuôn khổ của hệ thống mô phỏng có thế giải quyết được các vấn đề đặt ra trong việc xây dựng một chiến trường không gian thực-ảo 3D , có tính đến điều kiện thời tiết , địa hình đặc thù khu vực tác chiến , hậu cần kỹ thuật đảm bảo cho chiến trường , xây dựng nguồn thông tin chính xác , đồng thời tạo ra những bài toán kiểm tra chính xác cho việc hỗ trợ ra quyết định chiến đấu trong hệ thống chỉ huy , điều hành và kiểm soát chiến trường . Nhiệm vụ trọng tâm của JWARS là mô phỏng các hoạt động tác chiến của các đơn vị liên quân theo yêu cầu chiến trường , đòi hỏi người sỹ quan tham mưu phải rèn luyên và nâng cao kỹ năng lập kế hoạch tổ chức lực lượng và sử dụng binh lực , đánh giá chính xác khả năng của các đơn vị hợp thành trong chiến dịch và chuẩn bị các văn bản tác chiến trong tổ chức các lực lượng vũ trang theo yêu cầu . 2 . Khả năng của JWARS : . - lập kế hoạch tác chiến chiến dịch với thời gian dự kiến trên 100 ngày - Thời gian mô phỏng 1:1000 khoảng1000 lần nhanh hơn thời gian - Thời gian khởi động models đến 3 phút . Sự phát triển các models được thực hiện dưới sự lãnh đạo trực tiếp của tham mưu trưởng liên quân mô phỏng thực hiện nhằm tính toán thống kê và đánh giá hiệu quả Ý nghĩa quan trọng của JWARS là triển khai và kiểm tra các quan điểm , nhận thức về sự phát chiến lược quân sự , phát triển các mô hình và các khả năng ứng dụng các đơn vị liên quân Joint Operations forces . Quân binh chủng hợp thành trong điều kiện tác chiến dạng mạng network-centric . Phiên bản cuối của JWARS có cải tiến mới , modul hóa hệ thống mô phỏng vận chuyển chiến lược các đơn vị tham gia tác chiến trên các chiến trường , hoàn thiện và nâng cấp bloc mô phỏng hệ thống điều khiển liên quân đơn vị binh chủng hợp thành , triển khai những đòn tấn công vào những đơn vị cơ động của đối phương , có hệ thống cơ sở dữ liệu thông tin về địa hình , hạ tầng cơ sở của khu vực Đông Nam Á , Viễn Đông , Nam Á , Nam Phi và Trung Đông , nâng cao khả năng nâng cấp code lập trình hệ thống và tăng cường các models trang thiết bị kỹ thuật quân sự mới cho cơ sở dữ liệu , khả năng thiết kế các kịch bản và sự kiện chiến trường . 3 . - Mô phỏng các hoạt động tác chiến của các lực lượng lục quân bao gồm hơn 20 mẫu các nhiệm vụ khác nhau , Các mô phỏng lực lượng không quân yểm trợ , sử dụng tên lửa hành trình , các đòn tấn công quy mô lớn của tên lửa- máy bay liên kết phối hợp , hệ thống phòng không bảo vệ khu vực tác chiến , tiêu diệt các mục tiêu trên mặt đất , trên không , trên biển , chế áp phòng không đối phương , sử dụng máy bay không người lái UAVs với quy mô lớn , chỉ thị mục tiêu và dẫn bắn trong điều kiện giới hạn thời gian , rải mìn từ các phương tiện trên không , tiếp dầu . - Mô phỏng tác chiến của lực lượng phòng thủ tên lửa , lực lượng phòng không trên chiến trường được xây dựng trên hệ thống tên lửa Patriot/THAAD , Hệ thống bảo vệ mục tiêu Aegis , vũ khí laser trên không Boeing 747 . - Mô phỏng hệ thống điều khiển chiến trường được mô hình hóa hệ thống C4ISR Command , Control , Communications , Computers , Intelligence , Surveillance and Reconnaissance Chỉ huy , kiểm soát , truyền thông , máy tính , tình báo , theo dõi và trinh sát được xây dựng trên hệ thống bản đồ địa hình kỹ thuật số , mô phỏng các nguồn thông tin trên chiến trường , thu thập và xử lý thông tin về tình huống đang xảy ra , nhận biết mục tiêu , giao nhiệm vụ cho các trang thiết bị tìm kiếm , bao gồm cả hệ thống trang thiết bị thu thập thông tin vũ trụ . Trong điều kiện hiện nay hoàn toàn không thể mô phỏng và đánh giá được hậu quả của các đòn tấn công bằng virus , hoặc hủy hoại thông tin máy tính , hoặc bóp méo , làm nhiễu , phá hủy nguồn thông tin đối phương . 4 . Các nhiệm vụ chiến đấu , được giải quyết nhờ chương trình JWARS trong điều kiện tác chiến dạng mạng Net được đánh giá có hiệu quả bao gồm : . .. 5 . JWARS sử dụng hệ thống các phương thức tính toán trên cơ sở kinh nghiệm tác chiến với kết luận trên cơ sở những quyết định như nếu . thì . không thì . Cơ sở dữ liệu Data Centre tự động cung cấp cho người sử dụng những quyết định đã có sẵn , từ đó người dùng có thể chỉnh sửa trực tuyến và đưa vào thực hiện . Những nguyên tắc trên cơ sở của sự hiểu biết thực tế là chìa khóa để các models thực hiện các nội hàm của chúng trong hệ thống mô phỏng . Hoạt động tác chiến được thực hiện khi các thông số của sự kiện tính toán có giá trị bằng với ngưỡng của giá trị mặc định của sự kiện và sự thay đổi đó được đưa vào cơ sở dữ liệu của data centre . Nếu giá trị thực hiện được tính toán ngang với phương thức có sẵn trong Database , và có những điểm tối ưu hơn , thì phương án 2 sẽ là phương án thay thế và được đưa vào cơ sở dữ liệu . Hiệu lực của những nguyên tắc này xác định những động thái hoạt động của các models theo thời gian xác định . Common Reference Grid . Đối với một ô bản đồ liên quan đến 1 khu vực trên mặt đất , được cung cấp các thông số về khả năng kiểm soát lực lượng của quân bên này và đối phương , hệ thống thông số kiểm soát tình huống này được xây dựng trên cơ sở nguồn lực ảnh hưởng tương tác . Quá trình tổ hợp và so sánh kết quả của các hoạt động trinh sát từ các phương tiện và phương thức trinh sát trong điều kiện một không gian thông tin bao gồm : 1 . 2 . 3 . 4 . Những thông số về các mục tiêu và các dự đoán về chúng sẽ được lưu trữ trên database cho đến khi có những thông tin cập nhật . 5 . 5 . Tính chất của những thuật toán , được sử dụng trong JWARS : . 1 . Thuật toán ngẫu nhiên Monte-Carlo Thuật toán được xây dựng trên cơ sở nguồn cung cấp các thông số ngẫu nhiên , cung cấp các thông số kết quả đầu ra riêng rẽ , độc lập Mô phỏng quy trình phát hiện mục tiêu , kế hoạch tấn công bằng những hỏa lực quy mô lớn trên không , trên biển và trên mặt đất vào các mục tiêu trên mặt đất , hệ thống phòng thủ tên lửa , hệ thống phòng không trên chiến chường , chiến tranh thủy lôi trên biển , chống tầu ngầm , kế hoách chống các hạm đội tiềm năng trên biển . 2 . Tính chất của các models JWARS , đặc trưng đối với điều kiện các hoạt động quân sự dạng mạng , bao gồm : - Có khả năng luôn thay đổi trong chế độ hoạt động tương tác , phản ứng đối với những sự kiện khi có những nhận thức tình huống của mỗi bên tham gia trên cơ sở tính toán trên trạng thái hoạt động của chiến trường - Hình thành cơ sở để ra quyết định khi sử dụng các kết quả phân tích đánh giá tình hình phức tạp trong chiến tranh - Thực hiện khả năng liên kết phối hợp , đồng bộ hóa các hoạt động của ban tham mưu liên quan với các sỹ quan chỉ huy các đơn vị thuộc quyền trong tất cả các mắt xích của hệ thống chỉ huy . - Đánh gia khả năng thực hiện và kết thúc của các hoạt động quân sự end state , Ví dụ như sự tham gia bằng chính trị của lãnh đạo quốc gia trên bàn đàm phán hoặc thương thuyết . - Miêu tả tập hợp những tiêu chí để dành thắng lợi trên chiến trường trên địa bàn tác chiến sự vắng mặt của các đơn vị tác chiến đối phương trên chiến trường , tỷ lệ so sánh lực lượng 2 bên , ngăn ngừa khả năng tổn thất của bên này và đồng minh , làm thất bại đối phương trong một khoảng thời gian định trước - Xác định tỷ lệ khả năng đạt được mục tiêu trong triển khai hoạt động quân sự . Cấu trúc hệ thống phần mềm mô phỏng JWARS . Hệ thống chương trình JWARS bao gồm 3 modules : Nội hàm , mô phỏng và hệ thống . Các module được tích hợp lại trong 1 hệ thống phức hợp . Module nội hàm có lập trình phần mềm ứng dụng , cho phép mô phỏng các chức năng quân sự . Module phần mềm lập trình mô phỏng tạo ra hình ảnh không gian chiến trường . module hệ thống cung cấp các chức năng hoạt động của các thiết bị phần cứng của hệ thống và tạo cho máy tính và con người một giao diện trao đổi thông tin , cùng với những thông tin đưa vào hệ thộng đưa ra các kết quả của quá trình mô phỏng .
Gây ô nhiễm nguồn nước có thể bị phạt tù tới 7 năm . Về vụ đổ trộm dầu thải đầu nguồn Nhà máy nước sạch sông Đà , mới đây Cơ quan CSĐT CAH huyện Kỳ Sơn , tỉnh Hòa Bình đã khởi tố vụ án về tội Gây ô nhiễm môi trường theo Điều 235 BLHS 2015 sửa đổi . Số liệu thống kê cho thấy , hiện có khoảng 250.000 hộ dân trên địa bàn Hà Nội sử dụng nguồn nước của Nhà máy nước sông Đà . Về hành vi gây ô nhiễm môi trường , Điều 235 BLHS 2015 quy định , người nào thực hiện một trong các hành vi sau thì bị phạt tiền từ 50-500 triệu đồng hoặc phạt tù từ 3 tháng-2 năm : . Chôn , lấp , đổ , thải ra môi trường trái pháp luật từ 1.000-dưới 3.000 kilôgam chất thải nguy hại có thành phần nguy hại đặc biệt vượt ngưỡng chất thải nguy hại theo quy định của pháp luật . Chôn , lấp , đổ , thải ra môi trường trái pháp luật từ 500 kilôgam đến dưới 1.000 kilôgam chất thải nguy hại có thành phần nguy hại đặc biệt vượt ngưỡng chất thải nguy hại theo quy định của pháp luật . Xả thải ra môi trường từ 500 mét khối m3 trên ngày đến dưới 5.000 mét khối m3 trên ngày nước thải có thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường từ 05 lần đến dưới 10 lần hoặc từ 300 mét khối m3 trên ngày đến dưới 500 mét khối m3 trên ngày nước thải có thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường 10 lần trở lên . Phạm tội thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này thì bị phạt tiền từ 1-3 tỷ đồng hoặc phạt tù từ 3-7 năm . Ngoài ra , người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30-200 triệu đồng , cấm đảm nhiệm chức vụ , cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1-5 năm . Pháp nhân thương mại phạm tội quy định tại Điều này thì bị phạt tiền tới 20 tỷ đồng hoặc có thể bị đình chỉ hoạt động vĩnh viễn . BLHS 2015 sửa đổi cũng đã quy định mức định lượng cụ thể đối với hành vi chôn , lấp , đồ , thải ra môi trường chất thải nguy hại : Từ 1.000-dưới 3.000 kg Điểm a , Khoản 1 Xả thải ra môi trường từ 500 m /ngày-dưới 5.000 m /ngày nước thải có thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường từ 5-dưới 10 lần hoặc từ 300 m / trên ngày-dưới 500 m /trên ngày nước thải có thông số môi trường nguy hại vượt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi trường 10 lần trở lên Điểm c Khoản 1 Điều 235 . Chủ thể của tội gây ô nhiễm môi trường là bất kỳ những người nào , đủ độ tuổi theo luật định và có đầy đủ năng lực TNHS và pháp nhân thương mại , thực hiện tội phạm với lỗi cố ý .
Sinh viên Anh vào tù vì tội xâm nhập Facebook . CL - Ngày thứ Sáu , 17/2 , một sinh viên Anh , người đã đột nhập vào mạng nội bộ của Facebook và gây rủi ro thảm họa cho trang web này , đã bị bỏ tù 8 tháng bởi điều mà các công tố viên mô tả là trường hợp xâm phạm nghiêm trọng nhất . Là sinh viên ngành phát triển phần mềm , Glenn Mangham 26 tuổi đã thừa nhận xâm nhập vào Facebook từ phòng ngủ của mình tại nhà cha mẹ ở York , miền bắc nước Anh , hồi năm ngoái . Hành động của Mangham đã làm công ty Mỹ này dấy lên nỗi lo ngại về việc nó đang đối mặt với hoạt động gián điệp rộng khắp . Đây là vụ xâm nhập mạng truyền thông xã hội rộng và trắng trợn nhất được đưa ra trước tòa án Anh , Kiểm soát viêntòa án London Alison Saunders cho hay . Facebook lần đầu tiên nhận ra an ninh trong mạng nội bộ của mình bị xâm phạm vào tháng 4/2011và kêu gọi sự can thiệp của FBI . Các đặc vụ Mỹ sau đó đã xác định được nguồn xâm nhập bắt nguồn từ Anh , và cảnh sát Anh đã bao vây nhà của Mangham vào tháng 6/2011 . Mangham cho biết trước đây từng giúp cải thiện an ninh cho công cụ tìm kiếm của Yahoo , và muốn làm điều tương tự cho Facebook . Tòa án Anh được cho biết là Facebook đã phải bỏ ra 200.000 USD cho việc đối phó với hành động xâm nhập của Mangham . Mangham được tòa kết luận là đã gây nên những hậu quả thực sự cũng như những hậu quả rất nghiêm trọng tiềm năng điều hoàn toàn tai hại cho Facebook .
Khóa học mới nhất của Trung tâm bắt đầu từ tháng 6-2020 . Mới hơn 7 giờ sáng của ngày học đầu tiên , nhiều học viên đã có mặt trước cửa Trung tâm , tọa lạc ở phường Phú Thứ , quận Cái Răng , mặc dù lớp học bắt đầu từ 8 giờ . Là một trong những khóa học cần thiết trước khi được cấp visa xuất cảnh sang Hàn Quốc theo diện kết hôn , nên một vài học viên không tránh khỏi cảm giác thiếu thoải mái khi đặt những bước chân đầu tiên vào lớp . Trong 2 ngày , chương trình học gồm 3 nội dung chủ yếu : những thông tin cơ bản về Hàn Quốc , những điểm tương đồng và khác biệt giữa văn hóa Việt Nam và Hàn Quốc những quy định của pháp luật Việt Nam và Hàn Quốc liên quan đến hôn nhân có yếu tố nước ngoài mà học viên cần biết thông tin liên lạc của những cơ quan hỗ trợ và chế độ phúc lợi cho phụ nữ Việt Nam kết hôn di trú sang Hàn Quốc . Đó cũng là chia sẻ của hầu hết các học viên sau 2 ngày học , dù một số học viên đã từng có thời gian cư trú và hiểu biết khá nhiều về đất nước Hàn Quốc . Chẳng hạn , khi được học về các thông tin cơ bản trong thủ tục đăng ký kết hôn , rất nhiều học viên mới vỡ ra là mình chưa nắm được thông tin về lý lịch tư pháp , số chứng minh thư , giấy chứng nhận quan hệ gia đình của chồng , Nhiều học viên tiếc nuối vì chưa lưu lại được các thông tin này trước khi nộp hồ sơ cho lãnh sự quán để xin visa . Chị Ý Như , quê ở Cà Mau , đã kết hôn và sang định cư nhà chồng ở thành phố Busan Hàn Quốc khoảng 3 năm nay . Năm 2010 , chị Kim Tr . ở huyện Cờ Đỏ , trở về nước , bỏ lại cuộc hôn nhân dang dở với người chồng Hàn Quốc sau 4 năm chung sống . Chị Tr . Mẹ chồng tôi lớn tuổi , thường chỉ tắm 1 lần trong ngày và mùa đông thì 2-3 ngày bà mới tắm 1 lần . Nhưng tôi thì quen rồi , mỗi ngày đều phải tắm 2 lần , trời lạnh thì nấu nước để tắm . Mẹ chồng tôi hay rầy vì tôi phung phí gas , nước . Vì vậy , những khóa học như chương trình giáo dục định hướng dành cho phụ nữ Việt Nam kết hôn với nam giới Hàn Quốc doTrung tâm Việt - Hàn phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ TP Cần Thơ tổ chức , là hết sức cần thiết , cần được nhân rộng .
Microsoft gây chú ý khi trình diễn kính HoloLens . Ngày 7/9 , hội nghị Quản lý bệnh viện châu Á HMA lần thứ 15 đã được khai mạc tại Thành phố Hồ Chí Minh . Tham dự HMA 2016 có hơn 1.000 đại biểu đến từ hơn 300 bệnh viện quốc tế , thuộc 30 quốc gia , bao gồm các nhà quản trị y tế cấp cao , các trưởng khoa , chuyên gia y tế quan tâm đến công tác quản trị và điều hành bệnh viện cùng các chuyên gia giải pháp , thiết bị cho ngành y tế . Được tổ chức thu gọn trong 2 ngày , hội nghị HMA 2016 đã quy tụ hơn 100 chuyên gia thuyết trình , trình diễn các chuyên đề chuyên sâu về lĩnh vực quản lý bệnh viện , đặc biệt là các bài toán thực tế khu vực châu Á . Mục tiêu của HMA 2016 là chia sẻ những hiểu biết , kỹ năng và đưa ra lời khuyên thiết thực với các nhà quản lý bệnh viện ở châu Á , nên các phiên hội thảo tập trung vào việc cung cấp cho các nhà quản lý y tế cơ hội để tìm hiểu các công cụ và kỹ thuật cụ thể để có thể tối ưu hóa công tác quản lý bệnh viện chia sẻ phương thức và các kỹ năng liên quan để giải quyết bài toán thực tiễn từ các giáo sư và các chuyên gia giàu kinh nghiệm trong ngành cung cấp một diễn đàn để cập nhật và rà soát các thực hành quản lý bệnh viện tốt nhất . Qua đó , giúp các nhà quản lý bệnh viện khi tham dự HMA 2016 sẽ đúc rút được những chiến lược chăm sóc sức khỏe thành công , hiểu biết hơn về kỹ thuật chăm sóc bệnh nhân đã được kiểm chứng cùng kỹ thuật quản lý rủi ro , cập nhật về các tiêu chuẩn chất lượng , đặc biệt là những xu hướng quản lý bệnh viện mới nhất . Ông Callum Bir , Giám đốc khối Chăm sóc sức khỏe và y tế Microsoft châu Á Thái Bình Dương đang trình diễn kính Hololens . Tại các gian hàng triển lãm , Microsoft đã gây sự chú ý khi giới thiệu kính HoloLens ứng dụng vào y tế tại Việt Nam . Đây là giải pháp công nghệ thông tin , được cung cấp bởi các nhà phát triển ứng dụng thuộc Microsoft Health Innovation Lab tại Việt Nam , một sáng kiến chuyển đổi tại khu vực châu Á Thái Bình Dương nhằm kết nối với bệnh nhân chặt chẽ hơn , trao quyền cho đội ngũ chăm sóc , tối ưu hóa hiệu quả hoạt động khám chữa bệnh cũng như chuyển đổi công tác chăm sóc theo hướng ưu việt hơn . Cụ thể , người đeo kính HoloLens có thể nhìn thấy mọi thông tin được tích hợp trên dữ liệu đám mây và phân tích dữ liệu đó để có thể lấy số đo sức khỏe , các nhân viên chăm sóc có thể theo dõi bệnh nhân ngoài các bệnh viện và phòng khám , giúp các cơ sở y tế mở rộng quyền truy cập cho những bệnh nhân cần chăm sóc sức khỏe dù ở thành phố , vùng sâu vùng xa hay tại gia với chi phí tổng thể thấp hơn . Ông Callum Bir , Giám đốc khối Chăm sóc sức khỏe và y tế Microsoft châu Á Thái Bình Dương , nhấn mạnh : Khi kết nối cá nhân , hạ tầng bệnh viện và các hệ thống tạo nên hệ sinh thái chăm sóc bệnh nhân , bệnh viện sẽ nâng cao chất lượng sức khỏe và tạo điều kiện cho nhiều người Việt tới khám bệnh hơn . Microsoft đang nỗ lực để mỗi cá nhân , mỗi tổ chức chăm sóc sức khỏe đạt hiệu quả cao hơn nhờ chuyển đổi kỹ thuật số . Cách tiếp cận độc đáo hướng tới sự hợp tác đổi mới ở Việt Nam cùng với các đối tác của Microsoft sẽ tác động tích cực đến mỗi cá nhân và tổ chức , đồng thời tạo ra các giá trị cho cộng đồng và nền kinh tế nói chung .
Hà Nội tiếp tục công khai 143 đơn vị nợ thuế , phí và tiền thuê đất . Cục Thuế Thành phố Hà Nội vừa tiếp tục công khai danh sách 143 đơn vị nợ thuế , phí và tiền thuê đất với số nợ 711,936 tỷ đồng . Trong đó , có 135 doanh nghiệp nợ thuế , phí với số tiền 688,419 tỷ đồng . Điều đáng chú ý , trong số này , có 25 doanh nghiệp nợ lớn với số tiền 648,095 tỷ đồng , Cục Thuế đã đăng công khai từ năm 2015 hoặc 2016 . Tuy nhiên , số nợ của các doanh nghiệp này còn rất lớn nên Cục Thuế tiếp tục công khai lần 2 đối với các đơn vị này trong đợt tháng 4/2018 . Đứng đầu danh sách nợ là Công ty Cổ Phần Sông Đà - Thăng Long có địa điểm tại Khu đô thị mới Văn Khê , Phường La Khê , Quận Hà Đông , Hà Nội với số tiền nợ lên tới gần 355 tỷ đồng . Hà Nội tiếp tục công khai 143 đơn vị nợ thuế , phí và tiền thuê đất Ảnh minh họa : KT . Tiếp đến là Công ty Cổ phần Cơ điện và Xây dựng Việt Nam ngõ 102 đường Trường Chinh , Phường Phương Mai , Quận Đống Đa , Hà Nội nợ gần 62 tỷ đồng , Công ty Cổ phần Điện nhẹ Viễn thông Số 142 Lê Duẩn , Phường Khâm Thiên , Quận Đống Đa , Hà Nội nợ gần 35 tỷ đồng . Có 8 doanh nghiệp nợ các khoản liên quan đến đất với hơn 23,5 tỷ đồng . Trong đó , Công ty cổ Phần Cơ khí xây dựng và Lắp máy điện nước Số 84 , Phú Viên , Bồ Đề , Long Biên , Hà Nội và Công ty cổ phần Tất Thành Phòng 404 nhà K1 phường Thành Công , Quận Ba Đình , Hà Nội cùng có số nợ gần 7 tỷ đồng . Ngoài ra , danh sách cũng nêu tên 110 doanh nghiệp nợ thuế , phí lần đầu tiên bị đăng công khai với tổng số nợ hơn 40 tỷ đồng . Cục thuế Hà Nội cho biết , trong quý 1 năm 2018 , Cục thuế Thành phố Hà Nội đã đăng công khai trên trang Website của Cục thuế Thành phố Hà Nội tại địa chỉ http : //hanoi.gdt.gov.vn 284 đơn vị nợ tiền thuế , phí , tiền thuê đất với tổng số tiền nợ đã đăng công khai là 350.027 triệu đồng . Kết quả sau khi đăng công khai đã có 75 Doanh nghiệp và Dự án nộp 9.473 triệu đồng .
Portsmouth : Sẵn sàng chi 14 triệu Euro để có Crouch .
Iran hoan nghênh chuyên gia quốc tế điều tra vụ tai nạn máy bay Boeing 737 . Bộ Ngoại giao Iran cho biết , Tehran đánh giá cao việc các nước có công dân thiệt mạng cử chuyên gia tham gia cuộc điều tra vụ tai nạn máy bay của hãng hàng không Ukraine Airlines . Iran hoan nghênh chuyên gia quốc tế điều tra vụ tai nạn máy bay Boeing 737 . Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Abbas Musawi hôm 9/1 nói rằng nước này hoan nghênh việc các nước có công dân thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay hôm 8/1 vừa qua tham gia cuộc điều tra vụ việc . Nước Cộng hòa Hồi giáo Iran hoan nghênh sự hiện diện của các chuyên gia từ những quốc gia có công dân thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay thương tâm này , thông báo của Bộ Ngoại giao Iran nêu rõ . Người phát ngôn Musawi cũng yêu cầu Thủ tướng Canada Justin Trudeau và đại diện các quốc gia khác chia sẻ thêm thông tin liên quan đến vụ tai nạn . Reuters đưa tin trước đó rằng một quan chức Iran đã yêu cầu Boeing cử đại diện tham gia điều tra nguyên nhân vụ tai nạn máy bay . Trước đó , ngày 8/1 , chiếc máy bay Boeing 737-800 của hãng hàng không Ukraine International Airlines UIA đã rơi xuống sau khi bốc cháy như một quả cầu lửa sau khi cất cánh từ sân bay quốc tế Tehran Imam Khomeini trong hành trình tới Kiev khiến toàn bộ 176 người trên máy bay thiệt mạng . Theo CNN , hiện Mỹ , Canada và Anh đã đồng loạt lên tiếng nghi ngại về khả năng chiếc máy bay này có thể đã bị bắn hạ bởi tên lửa đất đối không của Iran . Theo Bộ trưởng Ngoại giao Ukraine Vadim Pristayko , toàn bộ 176 hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay đều thiệt mạng , trong đó có công dân các nước : Afghanistan , Đức , Iran , Canada , Ukraine , Vương quốc Anh và Thụy Điển .
Con rể Donald Trump bị tố có quan hệ bí mật với Nga . Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump lại đối mặt với vụ rắc rối khác khi con rể ông là Jared Kushner bị cho là có liên lạc với chính quyền Nga . Con rể ông Trump bị tố gặp gỡ Đại sứ Nga một cách bí mật . Một quan chức Nhà Trắng nói rằng con rể Tổng thống Donald Trump là Jared Kushner đã có cuộc gặp gỡ với đại Nga , ông Sergey Kislyak tại tháp Trump cùng cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn hồi tháng 12.2016 . Cuộc gặp mặt được cho là bàn về việc xây dựng mối quan hệ ngoại giao giữa chính quyền ông Trump và điện Kremlin , phát ngôn viên Nhà Trắng Hope Hicks xác nhận với tờ The New York Times . Đại sứ Kislyak đang trở thành tâm điểm trong cơn bão chính trị nước Mỹ , khi các cuộc gặp gỡ cá nhân giữa ông với các cộng sự của Tổng thống Donald Trump bất ngờ bị hé lộ . Tin tức về việc ông Jared Kushner gặp Đại sứ Nga được đưa ra chỉ sau một ngày Tổng chưởng lý Mỹ Jeff Sessions bị truyền thông tố cáo và chỉ trích vì không công khai những cuộc gặp với ông Kislyak hồi năm ngoái trong suốt chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump . Sau khi bị phát giác đi đêm với Đại sứ Nga , ông Sessions phải rút khỏi một cuộc điều tra của Cục Điều tra Liên bang Mỹ về sự can thiệp của Nga vào bầu cử Mỹ . Trước đó , ông Michael Flynn , cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Trump , đã phải từ chức sau khi ông lừa dối Nhà Trắng về những cuộc trò chuyện với Đại sứ Nga , nội dung được cho là liên quan đến lệnh trừng phạt chống lại Moscow .
Tổng thống Hàn Quốc lệnh cho 10 cố vấn cấp cao từ chức giữa bê bối chính trị . Tổng thống Hàn Quốc đã lệnh cho nhiều cố vấn cao cấp từ chức giữa làn sóng phẫn nộ của dư luận xung quanh bê bối chính trị của mình , theo Bloomberg . Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã ra lệnh cho 10 cố vấn cấp cao từ chức và sẽ cải tổ văn phòng trong tương lai gần , người phát ngôn Tổng thống cho biết . Đây có thể là động thái của bà Park nhằm trấn an cơn thịnh nộ của dư luận . Nhiều người Hàn Quốc đã lên kế hoạch biểu tình cuối tuần này tại các thành phố lớn như Seoul , Busan và Daegu . Trước đó , bà Choi Soon-sil , một người bạn lâu năm của bà Park , bị cáo buộc lợi dụng mối quan hệ thân thiết để gây ảnh hưởng . Bà Choi là con gái của nhà sáng lập một tổ chức tình nguyện mà trước đây bà Park tham gia điều hành . Cha con họ Choi trở thành bạn bè với bà Park từ khi cha bà là cố Tổng thống Park Chung-hee còn đương nhiệm . Từ lâu , bà Park đã bị nghi ngờ cho phép cha con họ Choi tranh thủ mối quan hệ gần gũi để trục lợi từ các doanh nghiệp . Báo đài Hàn Quốc đưa tin bà Choi đã tiếp cận được tài liệu trong một cuộc họp nội các và thậm chí còn chỉnh sửa một số bài phát biểu của bà Park tại Đức . Tỷ lệ ủng hộ dành cho bà Park đã giảm xuống mức thấp nhất lịch sử vào thứ Sáu . Một cuộc thăm dò dư luận thực hiện tuần này cho thấy hơn 40 % người được hỏi cho rằng bà Park nên từ chức hoặc bị luận tội . Tỷ lệ người ủng hộ xanh so với tỷ lệ phản đối Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye . Từ tháng Chín , tỷ lệ ủng hộ bà Park đã sụt giảm nghiêm trọng khi nghị sĩ đảng đối lập cáo buộc chính quyền của bà tạo sức ép buộc một tổ chức đi đêm doanh nghiệp phải quyên góp hàng chục triệu USD vào hai quỹ do bà Choi sáng lập .
Kiatisuk đến HAGL đúng thời điểm . Trên cương vị thuyền trưởng đội U23 và ĐTQG Thái Lan , Kiatisuk Senamuang gặt hái được nhiều thành công . Kiatisuk đang làm tốt vai trò của một HLV ở HAGL , đội bóng đang dẫn đầu giải V.League 2021 sau 7 vòng . Khởi đầu ấn tượng của Zico Thái biệt danh HLV Kiatisuk này lập tức thu hút sự chú ý từ truyền thông Thái Lan . Cây viết Sitthiporn Longwichian , người từng viết cho Fox Sports Asia , nói với Zing : Dường như Kiatisuk đến HAGL đúng thời điểm . HLV Kiatisuk đang cho thấy sự mát tay cùng HAGL . Không tính thời gian ngồi ghế chỉ đạo ở đội U23 và ĐTQG Thái Lan , HLV Kiatisuk đã dẫn dắt các CLB tại quê nhà như Chula United , Chonburi , Bangkok và Port từ năm 2008 . Dù vậy , những năm tháng làm việc ở các đội bóng tại giải Thai.League không mang tới niềm vui cho nhà cầm quân này . Ngày 23/6/2017 , HLV Kiatisuk được bổ nhiệm làm thuyền trưởng CLB Port . Cuộc phiêu lưu của cựu tiền đạo ĐTQG Thái Lan chỉ kéo dài đến tháng 9 cùng năm . Trải qua 10 trận đấu , HLV Kiatisuk cùng học trò thắng 1 , hòa 3 và thua tới 6 . Thời gian làm việc cùng CLB Port được xem là thất bại ê chề nhất trong sự nghiệp cầm quân của ông thầy 47 tuổi . Đội hình của Port không giống với ĐTQG Thái Lan mà HLV Kiatisuk từng dẫn dắt . Và quan trọng , chủ tịch của CLB Port đặt ra cho HLV Kiatisuk mục tiêu rất cao , nhưng lại thiếu sự kiên nhẫn , nhà báo Got Kunladetc , người từng viết choSiam Sport , chia sẻ với Zing . Cây viết Longwichiancho rằng HLV Kiatisuk đã tìm đến những CLB như Chula United , Chonburi , Bangkok và Port ở sai thời điểm . Điều này được cho là không phù hợp với văn hóa bóng đá ở các đội bóng tại Thai.League . Việc phải chịu trách nhiệm quá nhiều thứ tạo ra sức ép khổng lồ cho HLV Kiatisuk . Trong thời gian nhà cầm quân này ngồi ghế chỉ đạo các CLB như Chula United và Chonburi , Thai League khi ấy cũng chưa mạnh . Quan trọng hơn , tất cả dường như chưa có cái nhìn thật sự công bằng với HLV Kiatisuk , ông Longwichian nhấn mạnh . So với lúc dẫn dắt đội U23 và ĐTQG Thái Lan , HLV Kiatisuk nhận được nhiều sự hỗ trợ hơn . Còn khi đến với các CLB tại Thai League , mọi thứ hoàn toàn khác xa . Cây viết Sitthiporn giải thích thêm áp lực ở Chula , Chonburi , Bangkok và Port rất lớn . Chỉ cần đội nhà không thắng trong 5 trận , HLV sẽ bị sa thải . Đó là những gì diễn ra tại Thái Lan , ông Longwichian nói . Hiện tại , HLV Kiatisuk cho thấy sự mát tay khi dẫn dắt HAGL tại Việt Nam . Cây viết Kunladetch cảm thấy rất ấn tượng trước những gì Zico Thái làm được . Ông tin các cầu thủ HAGL sẽ tiến bộ rất nhanh khi làm việc cùng HLV Kiatisuk . Ông ấy Kiatisuk không phải HLV tồi . Highlights Hải Phòng - HAGL : Đội khách giữ ngôi đầu bảng Nguyễn Văn Toàn và Washington Brandao lần lượt ghi bàn giúp đội bóng của huấn luyện viên Kiatisuk Senamuang giành chiến thắng 2-0 ở vòng 7 V.League 2021 chiều 2/4 .
Bích Hà bị cướp HCV : Bao giờ chủ nhà SEA Games mới hết chiêu trò ? Từ Thanh Phúc ở SEA Games 27 , tới Phan Thị Bích Hà ở SEA Games 29 bị cướp HCV trắng trợn , đến bao giờ nước chủ nhà mới hết chiêu trò . Chiều qua 23/8 , tại nội dung đi bộ 10km , VĐV Phan Thị Bích Hà của Đoàn thể thao Việt Nam đã thi đấu rất tốt . Ở phần nước rút , Phan Thị Bích Hà đã tăng tốc đúng kỹ thuật để băng băng về đích . Những tưởng VĐV đến từ Vĩnh Phúc sẽ giành tấm HCV ở nội dung đi bộ 10km thì bất ngờ đã xảy ra . Đó là VĐV Elena Goh Lin Ying của nước chủ nhà Malaysia , người bị Phan Thị Bích Hà bỏ xa trước đó thay vì đi bộ đã chạy bộ về đích . VĐV Bích Hà số 628 không thể giành HCV đi bộ 10km vì đối thủ của chị chạy về đích . Băng ghi hình cho thấy , VĐV Elena Goh Lin Ying đã rời cả hai chân khỏi mặt đất , nhưng các trọng tài không can thiệp . Chính việc các trọng tài làm ngơ khiến , để rồi nhìn VĐV của nước chủ nhà Elena Goh Lin Ying nâng cao tấm HCV mà không thể nói nên lời . VĐV Thanh Phúc rơi nước mắt , khi VĐV nước chủ nhà Myanmar chạy bộ về đích để giành HCV đi bộ 20km Ảnh : Quang Trung . Trước đó , ở kỳ SEA Games 2013 , VĐV Thanh Phúc cũng bị VĐV của nước chủ nhà Myanmar chạy bộ , để đoạt HCV ở nội dung đi bộ 20km . Mặc dù vậy , sau đó VĐV Saw Mark Larnwe của Myanmar xác định dính doping và HCV đã được trao lại cho Thanh Phúc . Bao giờ nước chủ nhà SEA Games mới hết chiêu trò ? SEA Games là ngày hội thể thao lớn nhất của 11 nước Đông Nam Á , diễn ra 2 năm một lần . Và trên tinh thần giao lưu , quảng bá hình ảnh đó , các nước chủ nhà đã tận dụng tối đa quyền chủ nhà , để đưa vào SEA Games những môn thi đấu mang đậm tính văn hóa của quốc gia mình . Clip Bích Hà mất HCV vì đối thủ chạy bộ về đích Nguồn : BTC . Ở SEA Games 27 , Myanmar đưa vào chương trình thi đấu môn Chinlone và một số môn khác , để thâu tóm huy chương vàng . Ở kỳ SEA Games 29 năm nay cũng vậy , Malaysia cắt hết những nội dung thế mạnh của các đoàn khác , đưa vào những môn , nội dung thế mạnh của mình , để vơ vét huy chương . Tính đến 9h30 ngày 24/8 , tức là 5 ngày sau khi SEA Games 29 chính thức khởi tranh , Đoàn Malaysia đang dẫn đầu bảng tổng sắp một cách tuyệt đối với 50 HCV , gần gấp đôi số HCV của Singapore , đứng ở vị trí thứ 2 . Bảng tổng sắp huy chương SEA Games 29 tính đến 9h30 ngày 24/8 . Ngoài việc dở những chiêu trò để vơ vét huy chương , cách tổ chức của các nước chủ nhà SEA Games nói chung và Malaysia nói riêng cũng có vấn đề . Nếu như futsal nam và nữ Thái Lan bị cắt cơm thì ĐT futsal nam Việt Nam hú hồn vì ở cạnh phòng có xác chết và bị nhân viên khách sạn phục vụ với thái độ không đúng mực . Với ĐT nữ Myanmar , đội bóng này bị BTC cho đứng hàng giờ đồng hồ đợi xe về khách sạn , khi dám thắng đội chủ nhà tới 5-0 . Trong khi đó , ĐT Cầu mây nữ Indonesia vì quá uất ức mà phải bỏ cuộc , khi các trọng tài thiên vị đội chủ nhà . Rõ ràng , khi đã là nước chủ nhà SEA Games , thì bất kỳ quốc gia nào cũng có những lợi thế và quyền riêng của mình . Tuy nhiên , chính vì điều này mà SEA Games vẫn được nhiều người gọi là ao làng để VĐV của 11 quốc gia thành viên tham gia tập bơi .
Hy hữu : Tắm biển khỏa thân , bị cá cắn đứt của quý . Một người đàn ông 32 tuổi Singapore đã bị một sinh vật cắn đứt dương vật khi khỏa thân tắm biển vào ban đêm . Theo Focustime , 5 ngày trước , người đàn ông này đi bơi cùng bạn trong công viên East Coast sau khi uống rượu . Video : Phẫu thuật cho thanh niên tự cắt lìa dương vật và tinh hoàn .
Sau thời gian dài lăn lộn khắp 10 huyện , thành phố trên địa bàn tỉnh Nam Định , đôi khi là công tác đột xuất ở một số tỉnh ngoài , các trinh sát của Đội Cảnh sát kinh tế đã xác định được danh tính các đối tượng và địa điểm chúng dùng để làm giả giấy tờ , tài liệu của các cơ quan , tổ chức . Khoảng 10h15 ngày 10-12-2016 , một tổ công tác đã kiểm tra đột xuất một người đàn ông đi xe máy BKS 18F9-4277 trên đường Trần Hưng Đạo , TP Nam Định . Qua kiểm tra , tổ công tác phát hiện một túi vải màu tím treo bên hông xe , bên trong có chứa một bằng tốt nghiệp THPT có dấu đỏ của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nam Định một học bạ THPT có dấu đỏ của Trường THPT Nguyễn Huệ năm bản photo công chứng bằng tốt nghiệp THPT và năm bản photo công chứng học bạ THPT có dấu đỏ của UBND phường Cửa Nam , TP Nam Định . Tất cả tài liệu trên đều mang tên Nguyễn Hoàng Mạnh , 22 tuổi , ở xã Nam Phong , TP Nam Định . Người đàn ông điều khiển xe máy khai tên là Phạm Văn Đậu , 71 tuổi , hiện ở tại phường Lộc Hạ , TP Nam Định . Qua đấu tranh khai thác nhanh , Đậu khai nhận toàn bộ số tài liệu trên là do ông ta làm giả theo đặt hàng của một người phụ nữ mà ông ta mới quen biết với số tiền công là 1,9 triệu đồng . Tại đây , lực lượng chức năng đã thu giữ gần 2.500 con dấu giả các loại 1.000 tem chống bằng giả của Bộ Giáo dục và Đào tạo 10.000 phôi các loại như : phôi học bạ , phôi bằng đại học , cao đẳng , bằng tốt nghiệp THPT , THCS , trung cấp chuyên nghiệp , chứng chỉ hành nghề . Được biết , đối tượng Phạm Văn Đậu đã từng bị Tòa án nhân dân tỉnh Thái Bình tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù cho hưởng án treo cũng vì tội làm giả con dấu , tài liệu của cơ quan , tổ chức . Đến 10h30 , sau khi bắt giữ thành công Phạm Văn Đậu , một tổ công tác khác cũng triệt phá thành công một đường dây làm giả con dấu , tài liệu của cơ quan , tổ chức . Đường dây này gồm 3 đối tượng là : Trần Văn Trường , 71 tuổi Đoàn Quốc Việt , 62 tuổi và Nguyễn Văn Thông , 66 tuổi , đều trú tại tỉnh Nam Định , bị bắt về hành vi làm giả 1 Huân chương Chiến công hạng ba và 1 Huân chương Chiến sĩ vẻ vang hạng ba đều mang tên Trần Văn Chiến , trú tại xã Thành Lợi , huyện Vụ Bản . Liên quan đến 2 chiếc huân chương đang làm giả , Trần Văn Trường khai nhận chỉ làm giả con dấu của Chủ tịch hội đồng nhà nước và chữ ký Võ Chí Công , sau đó đóng dấu vào 2 phôi huân huy chương , rồi bán lại cho Đoàn Quốc Việt với giá 2 triệu đồng . Sau khi mua về , Việt dùng bút bi để điền nốt các thông tin trên 2 phôi huân chương rồi bán cho Nguyễn Văn Thông với giá 3 triệu đồng . Với mỗi loại giấy tờ làm giả khác nhau , số tiền các đối tượng thu về cũng khác nhau , giá của các loại giấy tờ giả dao động từ 300 nghìn đồng đến 2 triệu đồng .
Ảnh minh họa , nguồn : Blog Du lịch . Ông Nguyễn Văn Thơ ở An Xuyên 1 , xã Mỹ Chánh Phù Mỹ dẫn con số 14 tấn muối trôi sông trôi bể , so bì : Cùng một địa bàn , thậm chí ngay trong một gia đình mà ruộng lúa , luống rau , gia cầm gia súc , tôm cá , ao hồ đều được xem xét hỗ trợ , chỉ nghề muối là bị . loại trừ ra . Tại Mỹ Chánh , theo kết quả tổng hợp của UBND xã , đợt lũ 2016 có 33ha , 1.121 tấn muối bị mưa lũ cuốn trôi , làm thất thoát của dân nghèo hơn 600 triệu đồng . Và đấy mới chỉ là tổn thất ở 1 địa phương đơn lẻ . UBND tỉnh Bình Định , đến năm 2013 , khi sửa đổi , bổ sung định mức hỗ trợ sản xuất bị thiệt hại do thiên tai , lũ lụt , dịch bệnh căn cứ Quyết định 142/2009/QĐ-TTg , Quyết định 49/2012/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ cũng chưa đưa được nghề muối vào nhóm được ngân sách sẻ chia , hỗ trợ . Thiếu sót trên , đến tháng 1.2017 , được nhận diện , sửa chữa bằng Nghị định 02/2017/NĐ-CP . Theo đó , nếu bị thiệt hại do ảnh hưởng của các loại hình thiên tai quy định tại khoản 1 Điều 3 Luật Phòng , chống thiên tai và các loại dịch bệnh nguy hiểm , được công bố theo quy định pháp luật về thú y , thủy sản , lâm nghiệp , các dịch bệnh công bố dịch theo quy định pháp luật về bảo vệ và kiểm dịch thực vật , mỗi hécta muối sẽ được hỗ trợ từ 1 triệu thiệt hại 30 - 70 % đến 1,5 triệu đồng thiệt hại trên 70 % . Ở cấp huyện , trong khi những cá nhân liên quan trực tiếp như Phó Chủ tịch Phù Mỹ Hà Ngọc Tân luôn nhất quán chỉ ngược lên Sở NNPTNT thì Giám đốc Sở , ông Phan Trọng Hổ , hồi tháng 12.2017 , trước HĐND tỉnh , lại diễn giải theo chiều trái ngược : Sở NNPTNT đã có văn bản hướng dẫn .
Những điểm nóng bão táp khủng bố giữa Paris . Theo ghi nhận , những cuộc tấn công khủng bố đã diễn ra tại sáu địa điểm khác nhau trên khắp TP , chủ yếu ở quận 10 và 11 của Paris . Một vụ đánh bom cũng đã diễn ra ở gần sân vận động quốc gia Pháp Stade de France phía Bắc TP - nơi Tổng thống Pháp Fran ois Hollande đang dự khán trận cầu giữa tuyển quốc gia Pháp và Đức vào thời điểm sự việc xảy ra . Nhà hát Bataclan : Nhà hát này nằm trên đại lộ Voltair , một khu phố sầm uất giao giữa quận 10 , 11 và quận 3 của Paris . Là một trong những địa điểm âm nhạc nổi tiếng nhất Paris , vào thời điểm xảy ra vụ tấn công khủng bố , Nhà hát Bataclan đang là nơi trình diễn của ban nhạc Rock gốc California Mỹ Eagles of Death Metal . Theo The Guardian , ban nhạc vẫn an toàn , tuy nhiên số phận chuyến lưu diễn của họ vẫn còn là một dấu hỏi . Bataclan là địa điểm chứa phần lớn những nạn nhân thiệt mạng trong đêm thứ Sáu ngày 13 đẫm máu của nước Pháp với hơn 100 người thiệt mạng . Theo lãnh đạo lực lượng cảnh sát Paris , các tay súng đã dùng súng máy tấn công các quầy cà phê bên ngoài nhà hát đầu tiên . Bản đồ bảy địa điểm bị khủng bố tấn công trong đêm thứ Sáu ngày 13 kinh hoàng tại Paris . Ảnh : THE GUARDIAN . Sân vận động Stade de France : Đã có hai cuộc tấn công liều chết và một vụ đánh bom được thực hiện ở gần sân vận động quốc gia của nước Pháp . Theo tổ chức Liên minh Cảnh sát Quốc gia - quản lý an ninh khu vực bao quanh sân vận động , những cuộc tấn công xảy ra ở gần hai cổng của sân vận động Stade de France và một ở nhà hàng McDonald gần đó . Những khán giả trận cầu giao hữu quốc tế giữa Đức và Pháp đã được sơ tán khỏi sân vận động với sức chứa gần 80.000 người . Theo ghi nhận của tờ The Guardian , nhiều người vừa được di tản vừa hát vang quốc ca Pháp bài Marseillaise . Quán cà phê La Belle Equipe : Những phần tử khủng bố đã xả súng giết hại khoảng 18 người tại một quán cà phê vỉa hè nằm trên đường Rue de Charonne . Quán cà phê Le Carillon và nhà hàng Le Petit Cambodge : Cả hai địa điểm này đều bị các phần tử khủng bố tấn công bằng súng máy , làm khoảng 14 người thiệt mạng và nhiều người bị thương nặng . Hai quán này nằm ở khu vực giao nhau giữa đường Rue Bichat và Rue Alibert .
Grand Prismatic là suối nước nóng lớn thứ 3 thế giới , thuộc hệ thống vườn quốc gia Yellowstone , bang Wyoming , Mỹ .
Quân đội Syria vừa áp sát Idlib , Mỹ tố Damascus chuẩn bị tấn công hóa học . Mỹ tuyên bố có nhiều bằng chứng cho thấy quân đội Syria đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công hóa học , chưa đầy hai ngày sau khi Damascus tiến hành các cuộc tấn công nhắm vào khủng bố ở tỉnh Idlib . Tôi cam đoan Mỹ có những cơ sở rất , rất mạnh để đưa ra cảnh báo tấn công hóa học ở Idlib . Có rất nhiều bằng chứng cho thấy vũ khí hóa học đang được chuẩn bị , Reuters ngày 7-9 dẫn lời Cố vấn đặc biệt của Ngoại trưởng Mỹ Jim Jeffrey đưa tin . Ảnh : ITN . Tuyên bố của quan chức ngoại giao Mỹ được đưa ra 2 ngày sau khi quân đội Syria , với sự trợ giúp của Nga , tiến hành không kích vào các tay súng khủng bố có liên hệ với al-Qaeda ở thị trấn Jisr Al-Shughour , phía Tây tỉnh Idlib . Các quan chức Syria hôm 6-9 cũng cho biết quân đội hiện chỉ còn chờ yêu cầu là lập tức tiến hành chiến dịch quân sự khổng lồ để giành lại tỉnh Idlib từ tay quân khủng bố , bất chấp những lời đe dọa từ bên ngoài . Theo ông Mỹ Jim Jeffrey , tình hình ở Idlib hiện đang nguy hiểm . Tuy nhiên , sự việc có thể khả quan hơn sau cuộc gặp hôm nay 7-9 giữa các nhà lãnh đạo Nga , Iran và Thổ Nhĩ Kỳ tại Tehran . Lãnh đạo 3 nước sẽ bàn về tình hình Idlib và việc tách bạch các tay súng khủng bố khỏi các nhóm phiến quân sẵn sàng đàm phán hòa giải . Từ cuối tháng 8 , Mỹ nhiều lần lên tiếng yêu cầu Syria không tiến hành chiến dịch nhằm vào phiến quân ở Idlib , đồng thời dọa tấn công nhanh chóng và mạnh mẽ nếu chính phủ Syria dùng vũ khí hóa học . Washington và đồng minh từng hai lần không kích lãnh thổ Syria sau khi cáo buộc Damascus triển khai vũ khí hóa học tấn công dân thường . Tuy nhiên , các cáo buộc đến nay vẫn chưa thể kiểm chứng , còn các nhân chứng thì nói rằng các cuộc tấn công đã được dàn dựng bởi các tay súng cực đoan để đổ lỗi cho Chính phủ Syria .
Tổng thống Syria : Chính phủ cần thêm thời gian để chấm dứt cuộc chiến . GDVN - Tổng thống Bashar al-Assad cho biết , chính phủ Syria đang phải chiến đấu chống lại trận chiến ở khu vực và quốc tế và cần thêm một thời gian nữa để chấm dứt cuộc chiến . Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho biết , chính phủ của ông cần thêm thời gian để giành chiến thắng trong trận chiến chống lại những kẻ khủng bố . Tổng thống Syria Bashar al-Assad . Trong một cuộc phỏng vấn với hãng truyền hình ủng hộ chính phủ al-Dunya TV , ông Assad cho biết , chính phủ Syria đang phải chiến đấu chống lại trận chiến ở khu vực và quốc tế . Bên cạnh đó , Tổng thống Assad đã bác bỏ việc Thổ Nhĩ Kỳ muốn lập vùng đệm nhân đạo ở Syria cho người tị nạn nơi trú ẩn và giúp phân phối viện trợ nhân đạo . Ông cho đó là ý tưởng phi thực tế của các nước thù địch và những kẻ thù của Syria . Chiến sự vẫn diễn ra ác liệt tại Syria . Nhà lãnh đạo Syria cũng chế nhạo những người đào thoát ra khỏi chế độ của ông , cho rằng sự ra đi của họ chẳng khác nào đang dọn dẹp sạch sẽ cho chính phủ và đất nước Syria . Các bình luận trên của ông Assad được đưa ra một ngày sau khi xảy ra một vụ đánh bom làm rung chuyển tang lễ của hai người trung thành với chính phủ tại ngoại ô Damascus , khiến 27 người thiệt mạng .
CAO Lúc 16 giờ chiều 22-11 , tại Km 1341 700 QL1A , đoạn qua địa bàn Thôn 1 , xã Hòa Vinh , huyện Đông Hòa , Phú Yên xảy ra vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng làm một phụ nữ chết tại chỗ . Vào thời điểm trên , chị Trần Thị Ngọc Lan SN 1976 , ngụ P6 , TP Tuy Hòa , Phú Yên điều khiển xe máy BS : 78C 110.35 , lưu thông theo hướng nam bắc . Đến đoạn đường trên bị ô tô tải BS : 63C 016.36 chưa rõ danh tính người điều khiển chạy cùng chiều tông từ phía sau .
Nga bác bỏ việc máy bay Su-24 bị rượt đuổi trên Biển Đen . Moscow đã phủ nhận tuyên bố của Anh rằng 6 máy bay chiến đấu của Nga bị ngăn chặn hôm 13/8 . Máy bay chiến đấu Eurofighter Typhoons của Anh . Không quân Hoàng gia Anh hồi đầu tuần ra thông cáo cho biết , các máy bay chiến đấu Eurofighter Typhoons của nước này đã tiếp cận và ngăn chặn 6 máy bay ném bom Su-24 của Nga sau khi phát hiện chúng ở gần không phận NATO . Hãng tin Tass dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho biết , 4 máy bay chiến đấu thuộc Phi đội Biển Đen của Nga đã thực hiện các bài diễn tập định kỳ ở phía trên Biển Đen hôm 13/8 , nhưng không hề có sự tham gia của máy bay Su-24 . Sau khi hoàn tất diễn tập ở khu vực được chỉ định , các máy bay của Nga phát hiện máy bay quân sự của một nước thành viên NATO cách đó khoảng 30km , nhưng nó không có dấu hiệu chuyển hướng và cũng không tiếp cận máy bay Nga . Cuối tháng 7 , Không quân Anh nói rằng , 2 máy bay Typhoons của họ đã xuất kích để chặn một máy bay Su-24 của Nga gần không phận NATO .
Điểm danh loạt diễn viên tham gia Mortal Kombat bản điện ảnh : Toàn các ngôi sao hành động ấn tượng . Dàn diễn viên thực lực từ Đông sang Tây của Mortal Kombat chắc chắn sẽ là điều khiến bạn phải mua ngay một tấm vé thưởng thức bom tấn này ngoài rạp . Phiên bản điện ảnh của tựa game đình đám Mortal Kombat , từng là tuổi thơ của thế hệ 8X và đầu 9X đang rục rịch ra rạp và hứa hẹn sẽ khuấy đảo phòng vé tháng 4 này . Bên cạnh các pha hành động mãn nhãn , một điểm nhấn khác của Mortal Kombat : Cuộc Chiến Sinh Tử có lẽ là sự tham gia của James Wan đạo diễn của loạt bom tấn Aquaman , The Conjuring 2 , The Conjuring , Furious 7 , Insidious , Saw trong vai trò sản xuất và Simon McQuoid - một fan cứng của tựa gam , làm đạo diễn . Dàn diễn viên thực lực từ Đông sang Tây của Mortal Kombat cũng chắc chắn sẽ là điều khiến bạn phải mua ngay một tấm vé thưởng thức bom tấn này ngoài rạp . Lewis Tan - Cole Young . Thủ vai chính trong Mortal Kombat , Lewis Tan là diễn viên , người mẫu và võ sĩ nổi tiếng đến từ nước Anh . Mang nửa dòng máu Anh và Trung Quốc , nam diễn viên từng tham gia một số vai nhỏ trong các phim điện ảnh có tiếng như The Hangover 3 , Olympus Has Fallen . Lewis Tan sở hữu thân hình vô cùng nóng bỏng , từng nằm trong top người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh . Phải đến mùa đầu tiên của series Iron Fist trên Netflix vào năm 2016 , tên tuổi của Lewis Tan mới thật sự được chú ý và đến tháng 8/2019 , sau nhiều năm nỗ lực , Lewis Tan được giao vai chính đầu tiên trong sự nghiệp với phiên bản điện ảnh của Mortal Kombat . Sở hữu gương mặt đặc biệt pha trộn giữa nét Á Đông và phương Tây , cùng khả năng đánh võ , Lewis Tan hứa hẹn trở thành một siêu sao hành động mới của Hollywood sau bom tấn này . Lewis Tan hứa hẹn trở thành một siêu sao hành động mới của Hollywood sau Mortal Kombat . Joe Taslim vai Sub-Zero . Trước khi trở thành diễn viên , Joe Taslim từng là một vận động viên thực thụ với loạt huy chương vàng tại quê nhà . Sau khi buộc phải dừng sự nghiệp thi đấu vì chấn thương , nam diễn viên đã tìm được hướng đi mới và lập tức thành công với thể loại phim võ thuật hành động tại Indonesia . Sau khi thành danh nhờ The Raid : Redemption , Joe Taslim bắt đầu vươn xa hơn trên thị trường phim quốc tế , góp mặt trong các thương hiệu phim trăm triệu đô như Star Trek và Fast & Furious . Joe Taslim thủ vai Sub-Zero phản diện , có khả năng võ thuật cực đỉnh . Joe Taslim còn từng được nhà làm phim Hàn Quốc mời sang xứ kim chi tham gia phim The Swordsman Kiếm Khách cùng tài tử Jang Hyuk . kỹ năng võ thuật của Joe Taslim quá xuất sắc đến mức các diễn viên trong phim ai cũng muốn có cảnh được chiến đấu với Joe . Jessica McNamee - Sonya Blade . Bóng hồng nổi bậc nhất trong phim thuộc về Jessica McNamee , vai Sonya Blade . Từng được khán giả quen mặt qua rất nhiều phim truyền hình dài tập kinh điển ở Úc như Home and Away và Packed to the Rafters , đến năm 2018 , nữ diễn viên gây ấn tượng khi đóng vai vợ cũ của nhân vật do tài tử Jason Statham thủ vai trong bom tấn quái vật The Meg . Jessica McNamee từng gây ấn tượng qua The Meg . Phim gần đây nhất của Jessica McNamee được chiếu ở Việt Nam là Black Water : Abyss với đề tài cá sấu khổng lồ và sắp tới ở Mortal Kombat : Cuộc Chiến Sinh Tử , cô sẽ có thêm rất nhiều đất diễn ở mảng hành động , có được cơ hội khẳng định được tài năng của bản thân . Jessica McNamee có thêm rất nhiều đất diễn ở mảng hành động . John Lawson - Kano . Một diễn viên khác cũng xuất thân từ nước Úc góp mặt trong Mortal Kombat là John Lawson , được một số khán giả biết tới qua vai Doug trong loạt phim hài House of Lies . Nam diễn viên từng được đề cử Oscar vào năm 2018 ở hạng mục Phim ngắn hay nhất với tác phẩm The Eleven O Clock do anh viết kịch bản và tham gia đóng vai chính . Trong Mortal Komnat , John Lawson thủ vai Kano , một nhân vật phản diện vô cùng thú vị . Phim do John Lawson viết kịch bản và đóng chính từng được đề cử Oscar . Mortal Kombat chính thức khởi chiếu từ ngày 09/04 .
Cần Thơ : Tân Cảng Sài Gòn chi 6,6 triệu USD làm cảng container . Baodautu.vn Ban quản lý các Khu chế xuất và Công nghiệp Cần Thơ KCX và CN vừa cấp giấy chứng nhận đầu tư cho Công ty TNHH MTV Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn đầu tư xây dựng cảng container tại KCN Thốt Nốt , Cần Thơ . Theo đó , thời gian hoạt động của Cảng là 41 năm , với quy mô đến năm 2015 đạt sản lượng khoảng 15.000 tấn/năm , sản lượng hàng rời khoảng 25.000tấn/năm , tổng mức đầu tư gần 142 tỷ đồng tương đương 6,6 triệu USD . Dự án sử dụng gần 23.000 m2 đất , bao gồm các hạng mục : cầu cảng 2.000 DWT dài 75m và 1 bến sà lan 1.000 tấn , phạm vi khu nước của cảng có chiều dài đường bờ 282,3 m bãi chứa hàng container và hàng tổng hợp rộng 12.648 m2 văn phòng làm việc và các công trình phụ trợ khác . Tổng Công ty Tân Cảng Sài Gòn đầu tư xây dựng cảng container tại KCN Thốt Nốt , Cần Thơ với số vốn 142 tỷ đồng . Dự kiến , Dự án được khởi công xây dựng ngay trong tháng 9/2014 , giai đoạn I của dự án sẽ đi vào hoạt động vào quý I/2015 , giai đoạn II sẽ đưa vào hoạt động vào cuối năm 2015 . Trước đó , Ban quản lý các KCX và CN Cần Thơ cũng đã cấp chứng nhận đầu tư cho Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Đông Tiến thực hiện dự án đầu tư , xây dựng , kinh doanh , khai thác và cho thuê lại đất công nghiệp tại KCN Hưng Phú 2B với diện tích 62,638ha tại phường Phú Thứ , quận Cái Răng với tổng vốn đầu tư hơn 383 tỷ đồng tương đương 18 triệu USD . Thời gian hoạt động của dự án 50 năm . Tính chung , từ đầu năm đến nay các KCN Cần Thơ đã thu hút gần 50 triệu USD vốn đầu tư mới , đạt 50 % kế hoạch đề ra . VietJet Air chính thức khai thác đường bay Đà Nẵng - Cần Thơ . Cần Thơ : Thu hồi Khu đô thị treo của HUD . TP.HCM sẽ phát triển 10.000 ha khu đô thị mới . Sắp có công viên sinh thái rộng gần 500ha tại TP.HCM .
TNO Ngọc Trinh bán váy được 160 triệu đồng , Minh Hằng bán bộ sưu tập gồm 24 con búp bê Matrioska Nga thu được 112 triệu đồng . Tất cả số tiền này được sung quỹ giúp đỡ bệnh nhân nghèo . Chương trình ca nhạc mang tên Nhịp tim diễn ra tại quán MTV Bar Q.3 , TP.HCM vào lúc 13 giờ 30 phút ngày 27.11 , với sự góp mặt của những ca sĩ trẻ như : Minh Hằng , Đông Nhi , Khổng Tú Quỳnh , Ngô Kiến Huy cùng nhiều người mẫu , diễn viên khác . Diễn viên Minh Hằng gây ấn tượng trong buổi đấu giá từ thiện với 24 con búp bê Matrioska Nga . Bộ búp bê đã được một người hâm mộ mua với giá 112 triệu đồng . Cao nhất trong chương trình đấu giá là chiếc váy dạ hội của người mẫu Ngọc Trinh giá 160 triệu đồng . Minh Hằng gây ấn tượng với bộ sưu tập gồm 24 búp bê Matrioska , thu được 112 triệu đồng . Chiếc váy dạ hội trị giá 160 triệu của một khán giả hâm mộ giấu mặt ủng hộ Ngọc Trinh . Nhóm XV đang đẩy mạnh độ phủ sóng trong các hoạt động cộng đồng . Diễn viên Hồ Vĩnh Khoa đấu giá chiếc áo anh mặc trong phim Hot boy nổi loạn . Cặp đôi Đông Nhi - Ông Cao Thắng đấu giá cặp mũ lưỡi trai và áo khoác Denim .
VietnamWorks khởi động chương trình Move Up cho người tìm việc . Trang web tuyển dụng trực tuyến VietnamWorks.com công bố khởi động chương trình mới dành cho người tìm việc mang tên Move Up ! Trang web tuyển dụng trực tuyến VietnamWorks.com công bố khởi động chương trình mới dành cho người tìm việc mang tên Move Up ! Move Up là một thông điệp rõ ràng và mạnh mẽ mà VietnamWorks muốn truyền tải đến người tìm việc : hãy không ngừng thăng tiến trong sự nghiệp và đến với công việc mơ ước của bạn . Với ý nghĩa đó , chương trình Move Up mang đến các giải thưởng độc đáo giúp người tìm việc hình tượng hóa những bước tiến thành công trong sự nghiệp của họ . Giải Move Up may mắn dành cho tất cả ứng viên tham dự : 02 Cơ hội du lịch đến một trong những tòa tháp cao nhất thế giới : Tháp Eiffel Paris , Pháp , tòa nhà Empire State New York , Mỹ hoặc tháp Skytree Tokyo , Nhật Bản . Giải Ước mơ Move up dành cho chia sẻ về ước mơ nghề nghiệp : 600 Học bổng Move Up do Viện Đào tạo ERC cung cấp , bao gồm những suất đào tạo kỹ năng như phỏng vấn , thuyết trình , đàm phán , Marketing và quản lý tài chính . Giải Move Up Thành công dành cho những người đã tìm được việc làm thông qua VietnamWorks trong năm 2013 : VietnamWorks sẽ tổ chức 200 tiệc Move Up bất ngờ với bong bóng , bánh , nước ngọt , và một khung hình được thiết kế riêng cho từng ứng viên . Thể lệ chương trình rất đơn giản : từ 23/9 đến 30/11 năm 2013 , các ứng viên chỉ cầntruy cập trang Facebook của VietnamWorks và đăng tải hình ảnh hoặc video clip với nội dung chia sẻ : . Ước mơ Move Up là công việc mơ ước haymục tiêu sự nghiệp của bạn , kế hoạch để đạt được điều đó , hoặc bất cứ điều gì bạn muốn chia sẻ về hành trình Move Up của bản thân . hoặc . Move Up thành công là công việc mà bạn tìm đã tìm được thông qua VietnamWorks.com trong năm 2013 . Hình ảnh và video có số lượng Like và share nhiều nhất mỗi tuần sẽ được các nhận giải thưởng hấp dẫn hàng tuần . Chi tiết chương trình và các chia sẻ nổi bật sẽ được cập nhật hàng tuần tại website www.moveup.vietnamworks.com . Vietnamworks đã tiến hành một cuộc khảo sát với 8.000 người tìm việc và kết quả là 80 % số người tham gia khảo sát đã xác định được công việc tiếp theo của mình và 90 % đang xây dựng kế hoạch để thực hiện các bước tiếp theo và theo đuổi công việc mơ ước của mình trong vòng ba năm tới . Hơn 80 % những người được hỏi cho rằng họ đang đi đúng hướng .
Sáng 31/7 , trên địa bàn TP.Huế đón một cơn mưa diện rộng nhưng đã được dự báo trước đó của trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia . Ảnh cắt từ clip . Lúc này tầm khoảng 9h30 , qua quan sát , dù thời tiết đang đổ mưa nhưng việc thi công rải thảm nhựa vẫn không dừng lại . Xe chở thảm nhựa vẫn chuyền nhựa qua máy rải , theo sau là một tốp công nhân khoảng 5 người hì hục tiến hành cào xuống . Cách đó không xa , là 2 chiếc xe chở thảm khác đang đậu chờ và dù trời mưa nhưng 2 chiếc này vẫn không phủ bạt chuyên dụng để che chắn . Theo tìm hiểu , việc thi công này nằm trong các hạng mục chỉnh trang từ nguồn kinh phí kết dư các hợp đồng của Dự án Cải thiện môi trường nước TP.Huế với tổng kinh phí 170 tỷ đồng . Các hạng mục chính của công trình chỉnh trang bao gồm xây dựng vỉa hè , thảm đường , trồng cây xanh tại các tuyến đường , như Phan Bội Châu , Lý Thường Kiệt , Lê Quý Đôn , Hai Bà Trưng , An Dương Vương , Nguyễn Huệ . Việc đơn vị thi công rải thảm nhựa giữa thời tiết mưa như thế dẫn đến thảm nhựa khi tiếp với mưa sẽ không đảm bảo nhiệt độ lớn hơn 120 độ C theo quy định về kỹ thuật .
Thổ Nhĩ kỳ tăng cường hợp tác với Ukraine và Gruzia , theo đó hình thành hướng thứ hai trong chiến lược của mình đối với Nga . Giáo sư Stephen Walt của trường Harvard mới đây trích dẫn câu nói của tiểu thuyết gia người Mỹ William Faulkner Quá khứ chưa bao giờ chết . Từ thế kỷ thứ 17 đến thế kỷ thứ 20 , Nga đã tham gia 12 cuộc chiến với Đế chế Ottoman khiến đế chế Nga bị suy giảm sức mạnh và dần tan rã . Thế nhưng , trong suy nghĩ của những người Hồi giáo Thổ Nhĩ Kỳ , thì Nga lại đóng vai trò lịch sử trong việc làm suy yếu Đế chế Ottoman ở Trung Âu , khu vực Balkan và khu vực Đông Nam châu Âu . Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ T . Erdogan trái và Tổng thống Nga V . Putin . Đến năm 1991 , sau sự sụp đổ của Liên Xô , khi khu vực Đông Nam châu Âu phân chia thành những nhà nước độc lập Gruzia , Armenia và Azerbaijan , lịch sử mà Giáo sư Stephen Walt mô tả là đẫm máu liên quan các cuộc chiến tranh giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đã trở thành nền tảng cơ sở cho mối quan hệ giữa Moscow và Ankara hiện nay . Theo tờ phân tích Á-Âu , Nga không ngừng nỗ lực gia tăng ảnh hưởng về quân sự và kinh tế tại Biển Đen và Nam Caucasus . Việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014 , ngăn chặn tuyến đường của hải quân Ukraine qua eo biển Kerch và sự gia tăng dần dần hiện diện của binh sĩ Nga đến Crimea đã đẩy cán cân này theo chiều hướng có lợi cho Moscow và hạn chế khả năng hoạt động của Thổ Nhĩ Kỳ tại Biển Đen . Sự tăng cường quân sự tương tự của Nga cũng diễn ra tại các khu vực Abkhazia và Tskhinvali giáp Gruzia được nhận định làm gia tăng nguy cơ về một vụ đụng độ nhỏ dọc tuyến đường tiếp giáp này leo thang thành một cuộc đối đầu quân sự tổng lực . Thổ Nhĩ Kỳ từng tuyên bố sẵn sàng cho cuộc chiến thứ 13 với Nga . Ankara và Moscow cho thấy có thể hợp tác tại các chiến trường khác nhau , đặc biệt là tại Syria , song hai bên vẫn là những đối thủ địa chính trị với những tầm nhìn khác biệt tại Biển Đen và ở Nam Caucasus . Thổ Nhĩ Kỳ lâu nay đã phát triển mối quan hệ kinh tế và quân sự gần gũi mang tính lịch sử với Azerbaijan , đã hậu thuẫn tối đa cho nỗ lực gần đây của Baku trong vấn đề Nagorny Karabakh thuộc kiểm soát của Armenia . Thổ Nhĩ kỳ cũng tăng cường hợp tác với Ukraine và Gruzia , theo đó hình thành hướng thứ hai trong chiến lược của mình đối với Nga . Trong chuyến thăm Ukraine hồi tháng 2 vừa qua , Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan thông báo gói viện trợ quân sự trị giá 36 triệu USD dành cho Ukraine . Thổ Nhĩ Kỳ cũng không ngừng nỗ lực tăng cường năng lực quân sự của Ukraine . Một số cuộc gặp để bàn về hợp tác giữa các quan chức hai nước đã được tổ chức , với việc các phái đoàn quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ và Ukraine công khai tìm kiếm khả năng tăng cường hợp tác an ninh song phương tại khu vực Biển Đen . Tổng thống Erdogan gặp gỡ đoàn đại biểu quân sự Ukraine tới Thổ Nhĩ Kỳ tham gia tập trận chung . Trước đó , tháng 12/2019 , Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố dành 100 triệu lira tương đương 12 triệu USD cho Bộ Quốc phòng Gruzia để cải tiến năng lực hậu cần quân sự của nước này . Động thái này diễn ra sau đợt Thổ Nhĩ Kỳ tăng cường chuyển giao các năng lực quân sự cho Gruzia trong suốt năm 2019 . Trong 11 tháng đầu năm 2019 , xuất khẩu vũ khí của Thổ Nhĩ Kỳ sang Gruzia đạt 3,9 triệu USD , tăng gần 38 % so với cùng kỳ năm 2018 . Hợp tác quân sự mà Tbilisi và Ankara tiến hành trong khuôn khổ mô hình hợp tác ba bên Thổ Nhĩ Kỳ-Gruzia-Azerbaijan đã được gia hạn đến năm 2022 được cho là có giá trị đặc biệt đối với Gruzia . Theo tờ phân tích Á-Âu , Nga chính là yếu tố tạo ra chất kết dính địa chính trị Thổ Nhĩ Kỳ với Gruzia và Azerbaijan . Bên cạnh đó , việc phát triển năng lượng và hạ tầng giao thông tại Nam Caucasus cùng nhu cầu bảo đảm an ninh sẽ thúc đẩy Ankara tiếp tục đầu tư hơn nữa vào hợp tác ba bên này . Giới chuyên gia cho rằng việc thành lập các lữ đoàn bảo vệ chung phục vụ triển khai nhanh chóng dọc hành lang năng lượng và giao thông Nam Caucasus , tăng quân số tham gia tập trận và nâng cấp đầu tư quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ tại Gruzia và Azerbaijan nhiều khả năng sẽ là những bước đi tiếp theo . Chiến lược Biển Đen-Caucasus của Thổ Nhĩ Kỳ , đặc biệt là các hoạt động đầu tư về củng cố năng lực quốc phòng cho Ukraina và Gruzia , ăn khớp với các chiến lược của phương Tây đối với Nga , cũng như các lợi ích của phương Tây trong khu vực này nói chung . Sự hợp tác tại Syria hay thương vụ S-400 không thể che giấu mối quan hệ đối đầu về địa chính trị Nga-Thổ . Giống như Thổ Nhĩ Kỳ , phương Tây quan tâm đến việc tiếp nhận dầu khí của Azerbaijan và hoạt động đầu tư vào các cơ sở hạ tầng đường ống dẫn năng lượng và đường sắt tại Gruzia . Phương Tây cũng ủng hộ tham vọng lớn hơn của Thổ Nhĩ Kỳ để trở thành một trung tâm đầu mối trung chuyển năng lượng cho hệ thống đường ống dẫn khí xuyên Anatolia TANAP , đường ống xuyên biển Adriatic TAP và đường ống Nam Caucasus SCP . Phương Tây và Thổ Nhĩ Kỳ cùng quan tâm đến việc bảo đảm an toàn cho hành lang trên bộ quanh vùng biển Caspi . Điều đó tạo ra một tuyến kết nối tuy hẹp nhưng mang tính quyết định với Trung Á , nơi mà phương Tây chỉ có ảnh hưởng hạn chế , song lại là nơi Thổ nhĩ Kỳ , với tham vọng đóng vai trò lớn hơn về kinh tế và chính trị , đang xây dựng các mối quan hệ dựa trên các yếu tố lịch sử và văn hóa , có tiềm năng trở thành một sợi dây liên kết các lợi ích của phương Tây như hồi thập niên 1990 . Không những thế , giới phân tích cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ đang tìm cách lôi kéo Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương NATO chống lại Nga . Phát biểu tại Diễn đàn kinh tế thế giới ở Davos Thụy Sỹ năm nay , Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu tuyên bố : Tôi không hiểu tại sao chúng ta lại không mời Gruzia , hay chúng ta không kích hoạt kế hoạch hành động để Gruzia trở thành thành viên của NATO . Với việc tăng cường hợp tác quân sự với Gruzia và công khai ủng hộ tham vọng gia nhập NATO của nước này , Thổ Nhĩ Kỳ đã phát đi tín hiệu rằng họ đang áp dụng cách tiếp cận mang tính tấn công hơn nhằm vào các tính toán của Nga tại Nam Caucasus .
Cavani thoát thẻ đỏ ở trận đấu không có VAR . Edinson Cavani không phải nhận án phạt sau tình huống va chạm với Yerry Mina trong trận đấu tại League Cup rạng sáng 24/12 giờ Hà Nội . Pha va chạm giữa Cavani và Mina diễn ra ở phút 51 . Theo Sport Bible , đây là hành động trả đũa của Cavani với trung vệ người Colombia . Trong trận đấu , Mina là người thường xuyên theo kèm Cavani . Cả 2 đã lời qua , tiếng lại trước khi va chạm . Tình huống quay chậm của truyền hình cho thấy Cavani có hành động túm cổ Mina , rồi xô đối thủ xuống sân . Trung vệ của Everton cũng chủ động ngã khi Cavani đưa tay lên cổ của anh . Trọng tài Andy Madley không kịp quan sát tình huống . Trước phàn nàn từ Mina và các cầu thủ Everton , Madley tham khảo ý kiến từ trợ lý . Các trận đấu ở Cúp Liên đoàn Anh không có VAR , do đó trọng tài không thể xem lại tình huống . Cavani thậm chí không nhận thẻ . Sky Sports nhấn mạnh Cavani xứng đáng bị thẻ đỏ . Huyền thoại Gary Lineker viết trên trang cá nhân : Thẻ đỏ phải được rút ra trong tình huống này . Lineker nhấn mạnh ông không ủng hộ VAR trong bóng đá . HLV Juergen Klopp từng chỉ trích khi VAR không được sử dụng tại Cúp Liên đoàn Anh . Theo Independent , VAR chỉ được sử dụng tại League Cup ở bán kết và chung kết . Cavani là người hùng trong chiến thắng 2-0 của MU trước Everton . Phút 88 , chân sút người Uruguay ghi bàn đẳng cấp trước khu vực 16,5 m . Cavani rê bóng vài nhịp và tung cú sút chân trái không thể cản phá . Sau đó , Anthony Martial ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 . Cựu tiền đạo PSG đã chơi 12 trận cho MU và ghi 4 bàn ở mùa này . Cavani đang đạt hiệu suất 121 phút/bàn . MU mất Cavani ở trận quyết định tại Champions League Trước trận đấu quan trọng với Leipzig ở Champions League rạng sáng 9/12 giờ Hà Nội , MU không có sự phục vụ của Edinson Cavani và Anthony Martial .
Sau khi rời khỏi cuộc thi Hoa Hậu Hoàn Vũ 2015 , Nam Em lọt vào Top 10 người đẹp nhất và khiến nhiều người tiếc nuối . Nam Em quê Tiền Giang cô sở hữu chiều cao 171 cm , số đo ba vòng 82-61-89 cũng là người đẹp được đặc cách vào thẳng chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 khi trước đó cô đã đoạt Hoa khôi đồng bằng sông Cửu Long 2015 .
Chúng tôi tìm đến nhà em Hầu Hải Phong , học sinh lớp 12 chuyên Sinh học , trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp Quảng Bình , thí sinh vừa đạt giải nhấtở kỳ thi học sinh giỏi cấp Quốc gia môn Sinh học vừa rồi . Em cũng là 1 trong 32 thí sinh được chọn vào đội dự tuyển Olympic Sinh học Quốc tế . Ngôi nhà nhỏ của gia đình Phong nằm tít trong ngõ hẻm ở tổ dân phố 2 Phương Xuân , phường Bắc Nghĩa , thành phố Đồng Hới Quảng Bình . Hải Phong ước mơ trở thành một bác sỹ quân y Ảnh : H.H . Phong là con một trong gia đình , bố em là Hầu Quang Minh SN 1968 làm thợ nề , còn mẹ Lương Thị Hà SN 1979 buôn bán ở chợ . Ảnh : H.H . Năm nay đạt giải nhất , rồi còn được lọt vào vòng 2 đi thi Quốc tế nữa em cũng thấy có chút áp lực , nhưng em sẽ cố gắng ôn luyện , cố hết sức làm bài thi để dù có đạt kết quả thế nào thì cũng không thấy hối hận . Ảnh : H.H . Vào năm lớp 8 , trong lần dự thi vào đội tuyển học sinh giỏi ở tỉnh , Hải Phong đã thay đổi việc chọn lựa môn thi liên tục . Em cũng hay lên mạng xem những video clip về giải thích kiến thức để nghe , nhìn và hiểu .
Cả một đời ân oán tập 1 : Cả nhà choáng váng khi bố có con riêng . Ngay trong tập 1 Cả một đời ân oán , sóng gió gia đình đã nổi lên khi ông Quang chính thức tuyên bố có con riêng với mối tình đầu ngay trong ngày giỗ họ . Nguồn clip : Rubic 8 . Trong trích đoạn giới thiệu tập 1 Cả một đời ân oán , ông Quang bất ngờ tuyên bố nhận lại Phong - con riêng của ông với bà Mai khiến cả nhà đều choáng váng . Tập 1 của bộ phim Cả một đời ân oán sẽ được phát sóng vào 21h50 ngày 13/12 trên kênh VTV3 !
Chị Hà Thị Thủy , bí thư chi bộ , trưởng thôn Cao Tiến , xã Luận Thành , huyện Thường Xuân người thứ 2 từ trái qua phải cùng cán bộ xã đi thăm đoạn đường tự quản của chi hội phụ nữ thôn . Thôn Cao Tiến có 340 hộ dân , với 1.210 nhân khẩu , đồng bào Thái chiếm hơn 70 % . Bám sát Nghị quyết số 09-NQ/TU của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác giảm nghèo nhanh và bền vững ở các huyện miền núi Thanh Hóa đến năm 2020 , cấp ủy , lãnh đạo thôn đã chủ động xây dựng kế hoạch , chương trình hành động và cụ thể hóa bằng nghị quyết về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội hàng năm . Vụ chiêm xuân năm 2014-2015 , thông qua nguồn vốn hỗ trợ phát triển sản xuất của Chương trình 135 , thôn Cao Tiến được thụ hưởng mô hình thâm canh cây lúa bền vững . Ngay trong vụ thu hoạch đầu tiên , năng suất cây lúa tại các xứ đồng Pà Lán , Đồng Ấp , Đồng Bai của thôn đạt 65 tạ/ha , cao gấp 2 lần so với diện tích lúa mà bà con canh tác theo tập quán , không bón phân , chưa chủ động về nước tưới . Đến nay , toàn thôn có hơn 700 ha rừng keo và 10 hộ xây dựng được mô hình trồng cây ăn quả cho thu nhập cao . Hiện nay , thu nhập bình quân đầu người của thôn đạt 34 triệu đồng/người/năm trong thôn chỉ còn 11 hộ nghèo và cận nghèo . Ông Nguyễn Văn Thọ , bí thư chi bộ , trưởng thôn Thọ Tân , xã Xuân Tân , huyện Thọ Xuân người ngồi thứ 2 từ trái sang phải cùng với nhân dân trong thôn . Hơn 17 năm làm công việc vác tù và hàng tổng và đảm nhiệm chức bí thư chi bộ thôn , ông Nguyễn Văn Thọ không chỉ gương mẫu , đi đầu trong các phong trào thi đua , mà còn luôn nhiệt huyết trong việc vận động nhân dân chung sức xây dựng nông thôn mới XDNTM . Năm 2015 , thôn Thọ Tân bắt tay vào XDNTM với không ít khó khăn , nhất là việc huy động nguồn lực đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng . Từ chỗ thông về tư tưởng , nhân dân trong thôn đã đồng thuận hưởng ứng , đóng góp hơn 800 triệu đồng để xây dựng các công trình phúc lợi . Đến năm 2018 , toàn bộ 5km đường giao thông của thôn đã được bê tông hóa và xây mới nhà văn hóa , tạo điều kiện thuận lợi để người dân sinh hoạt . Cùng năm đó , thôn Thọ Tân hoàn thành 14/14 tiêu chí NTM . Điểm nhấn phải kể đến , hơn 2,2 km đường giao thông nội thôn , 2,6 km đường vào các khu sản xuất được bê tông hóa . Trong thực hiện tiêu chí môi trường , ông Quang cùng với ban công tác mặt trận , các đoàn thể thôn tích cực vận động 100 % hộ dân xây hố thu gom rác thải , đặc biệt là di chuyển chuồng trại chăn nuôi ra khu dân cư , bảo đảm cảnh quan môi trường . Với sự đồng thuận của nhân dân , năm 2015 , thôn Giáng đã đạt chuẩn NTM . Đây chính là tiền đề quan trọng để thôn Giáng trở thành thôn kiểu mẫu vào tháng 10-2019 vừa qua . Trên đây chỉ là 3 trong số hàng trăm tấm gương bí thư chi bộ , trưởng thôn , bản làm Dân vận khéo trên địa bàn tỉnh . Dân vận khéo thì việc gì cũng thành công , các cấp ủy , chính quyền và hệ thống dân vận từ tỉnh đến cơ sở đã xây dựng và nhân rộng được 8.419 mô hình , điển hình Dân vận khéo trên tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội , tạo sức lan tỏa đến mọi tầng lớp nhân dân , đóng góp vào những thành quả về phát triển kinh tế - xã hội , bảo đảm quốc phòng - an ninh , xây dựng Đảng và hệ thống chính trị của tỉnh .
Cuối tháng 5 là thời điểm hoa sen bắt đầu nở rộ , nhiều người Hà Nội lại rủ nhau tới đầm thả dáng với sen đầu mùa . Anh Trịnh Văn Tùng chủ một studio chụp ảnh tại Hà Nội cho biết : Tôi đã chụp ảnh được 9 năm , năm nào tôi cũng chụp ảnh với Quốc hoa và tôi chọn đầm sen Hồ Tây là địa điểm tác nghiệp bởi tôi thấy sen nơi đây nở đẹp hơn nơi khác .
Clip xúc động : Yunho TVXQ khuỵu gối , hét to tên Jonghyun giữa hàng chục ngàn fan tại concert Nhật . Dường như thủ lĩnh TVXQ cảm thấy rất bất lực khi không thể về nước tiễn đưa đàn em lần cuối . Tối 21/12 , bộ đôi TVXQ tổ chức concert nằm trong khuôn khổ Tohoshinki Live Tour - Begin Again tại Tokyo Dome , Nhật Bản . Vì vướng lịch trình này , Yunho và Changmin không thể có mặt tiễn đưa Jonghyun lần cuối vào sáng nay . Trước đó , TVXQ đã bay từ Nhật Bản về Hàn Quốc , đến viếng người em bạc mệnh ở ngày đầu tiên 19/12 , sau đó lại quay ngược trở lại đất nước mặt trời mọc để tổ chức concert như lịch trình . Dường như việc không thể ở bên cạnh Jonghyun vào thời khắc cuối cùng đã khiến TVXQ , đặc biệt là Yunho vô cùng đau đớn . Đỉnh điểm là khi trình diễn ca khúc Somebody to Love , Yunho đã hét lên rất to Jonghyun à ! giữa hàng chục ngàn fan . Những hình ảnh của Yunho tại concert . Clip : Yunho hét tên Jonghyun khi đang trình diễn Somebody to Love . Khoảnh khắc Yunho khuỵu gối hét to tên Jonghyun các fan không khỏi xót xa . Anh và Changmin không thể hủy lịch trình , tiễn đưa Jonghyun lần cuối . Trước đó , vào concert tối 20/12 cũng tại Tokyo Dome , TVXQ đã gửi một thông điệp cảm động về Jonghyun trên màn hình LED trước khi đêm diễn bắt đầu . Và Jonghyun đã bỏ chúng tôi ở lại . Mặc dù trái tim đau thắt nhưng chúng tôi sẽ không bao giờ quên Jonghyun . Ngày hôm nay , trong niềm tiếc thương vô hạn , chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành concert này .
Lễ kỷ niệm 67 năm Ngày thành lập ngành Ngoại giao . Sáng nay 28/8/2012 , Bộ Ngoại giao đã tổ chức Lễ kỷ niệm 67 năm Ngày thành lập ngành Ngoại giao và trao Kỷ niệm Chương Vì sự nghiệp Ngoại giao Việt Nam cho nguyên Phó Thủ tướng , Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm . Trong không khí cả nước hân hoan đón mừng 67 năm Ngày Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam 2/9/10945 - 2/9/2012 cũng là dịp để Bộ Ngoại giao ôn lại truyền thống của Ngành . Phát biểu tại buổi Lễ , Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã khẳng định Bộ Ngoại giao phát huy truyền thống , tiếp tục đạt được những thành tích lớn đồng thời cũng là dịp toàn ngành Ngoại giao nhìn lại những thành tựu đã đạt được sau hơn một năm tích cực triển khai đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XI với những nội hàm mới như chủ động , tích cực hội nhập quốc tế , xây dựng cộng đồng ASEAN , là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế , triển khai đồng bộ , toàn diện các hoạt động đối ngoại đã và đang từng ngày , từng giờ được Ngoại giao Việt Nam đưa vào cuộc sống Các hoạt động ngoại giao tích cực đã mang lại những thành quả , đặc biệt chúng ta đã nâng tổng số đối tác chiến lược của ta lên 10 nước . Bộ trưởng đã giao nhiệm vụ cho các đơn vị của toàn ngành , đặc biệt những tháng cuối năm 2012 cần hoàn thành tốt các công việc , đề án đã được lên kế hoạch đồng thời chúc toàn Ngành hoàn thành tốt các công việc được giao . Đồng chí Tô Anh Dũng , Chánh Văn phòng Bộ cũng đã điểm lại những hoạt động của Lãnh đạo Bộ nhân dịp kỷ niệm ngày thành lập Ngành như : Bộ trưởng đã đến thăm An toàn khu tại tỉnh Tuyên Quang , thăm CLB hưu trí Bộ Ngoại giao , gửi thư thăm hỏi các Sở Ngoại vụ địa phương Bộ cũng đã mời các đồng chí nguyên Lãnh đạo Bộ đến trao đổi kinh nghiệm với thanh niên Bộ , tổ chức giao lưu thể thao giữa các đơn vị trong Bộ cũng như với các Bộ các quan hệ mật thiết với Bộ Ngoại giao Ngoài ra , Bộ cũng chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tổ chức các hoạt động phù hợp để kỷ niệm 67 năm Ngày thành lập Ngành . Ảnh : TGVN/Quang Hòa . Phát biểu tại buổi Lễ , Bộ trưởng khẳng định trong cuộc đời hơn 40 năm công tác với khoảng 15 năm trên cương vị Lãnh đạo của Đảng và Nhà nước , đặc biệt là trong những năm 2006-2011 , với cương vị là Ủy viên Bộ Chính trị , Phó Thủ tướng , Bộ trưởng Ngoại giao , đồng chí Phạm Gia Khiêm đã có những cống hiến xuất sắc cho công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước nói chung và cho công tác của ngành Ngoại giao nói riêng . đồng chí Phạm Gia Khiêm còn để lại những dấu ấn sâm đậm trong công tác xây dựng Ngành đồng chí đã dành nhiều công sức cho công tác con người , tạo ra một không khí tràn đầy phấn khởi và tâm huyết với Ngành trong toàn thể cán bộ nhân viên của Bộ , được đúc kết trong 6 chữ Đoàn kết , Dân chủ , Trí tuệ . Ảnh : TGVN/Quang Hòa .
Chromatica chính thức debut tại No.1 , Mẹ Quái Vật Lady Gaga tiếp tục xác lập nên thành tích lịch sử . Đây chắc chắn là một thành tích đáng tự hào đối với Mẹ Quái Vật cũng như cộng đồng các Little Monster đây ! https : //www.youtube.com/watch ? v AoAm4om0wTs . Rain On Me Lady Gaga & Ariana Grande . Vào cuối tháng 5 vừa qua , làng nhạc Âu Mỹ nói riêng và thế giới nói chung đã được đón nhận một trong những màn comeback hoành tráng nhất năm 2020 với tuyệt phẩm mang tên Chromatica bởi giọng ca kì cựu Lady Gaga hay còn được gọi là Mẹ Quái Vật . Sau khi ra mắt , sản phẩm đã ngay lập tức nhận được vô số các lượt hưởng ứng khắp nơi từ các fan hâm mộ lẫn giới chuyên gia . Tất thảy 16 ca khúc trong album đều đã lần lượt chiếm spotlight trên BXH Itunes quốc tế đặc biệt là hai màn hợp tác siêu phẩm : Rain On Me Lady Gaga & Ariana Grande và Sour Candy Lady Gaga & Blackpink . Và nay , sau hơn 1 tuần hạ cánh , bom tấn Chromatica đã chính thức debut tại vị trí No.1 trên BXH Billboard Hot 200 dưới sự trầm trồ của các fan hâm mộ cùng cộng đồng dư luận khắp nơi . Xin chúc mừng Lady Gaga ! Sau một tuần ra mắt , Chromatica đã chính thức debut tại vị trí No.1 trên BXH Billboard Hot 200 . Sản phẩm khi được phát hành đã nhận được khá nhiều sự hưởng ứng từ các fan hâm mộ lẫn giới chuyên gia . Kể cả Pitchfork cũng phải ngả mũ trước tài năng của nữ nghệ sĩ và gọi cô là nữ diva nhạc Pop của thời đại . Tất thảy 16 ca khúc của album đều lần lượt debut trên BXH Itunes và Rain On Me cùng Sour Candy là 2 ca khúc sở hữu màn debut khủng nhất trên các nền tảng âm nhạc . Không thể chối cãi rằng Chromatica hoàn toàn xứng đáng vị trí danh dự trên . Với màn debut khủng của Chromatica sau một tuần ra mắt , Lady Gaga cũng đã chính thức trở thành nữ nghệ sĩ sở hữu màn comeback thành công nhất trong năm 2020 với tổng số 274.000 bản thuần được tẩu tán . Đây cũng chính là màn comeback sở hữu số lượng tẩu tán tính trong tuần đầu tiên nhiều thứ 5 trong lịch sử . Chưa dừng lại ở đó , cô nàng cũng chính thức được mệnh danh là nữ nghệ sĩ sở hữu 6 album đạt được vị trí No.1 nhanh nhất mọi thời đại trong vòng 9 năm . Trước Lady Gaga , công chúa nhạc Pop Selena Gomez cũng đã sở hữu cho mình một vị trí No.1 trên bảng vàng với album phòng thu mang tên Rare . Lady Gaga chính thức sở hữu màn comeback thành công nhất trong năm 2020 với tổng số 274.000 bản thuần được tẩu tán trong tuần đầu ra mắt . Với thành tích trên , Lady Gaga cũng chính thức trở thành nữ nghệ sĩ có thể sở hữu 6 album đạt vị trí No.1 nhanh nhất trong lịch sử . Trước Lady Gaga , còn có công chúa nhạc Pop Selena Gomez cũng đã debut trên bảng vàng với album mang tên Rare . Chỉ với tuần đầu ra mắt thôi mà Chromatica đã có thể làm mưa làm gió làng nhạc khắp nơi . Điều gì sẽ xảy ra khi nạn dịch kết thúc và Mẹ Quái Vật sẽ chính thức đi tour diễn để quảng bá cho đứa con tinh thần thứ 6 này đây ? Lúc đó thì Chromatica chắc chắn sẽ còn gây thêm nhiều hiệu ứng hơn nữa . Liệu rằng tour diễn cho album phòng thu thứ 6 của Gaga sẽ diễn ra trong năm nay ?
Arsenal thua muối mặt Norwich . NLĐO - Trước một chủ nhà Norwich chưa biết đến chiến thắng kể từ đầu mùa nhưng Arsenal lại thể hiện một trận đấu đáng thất vọng nhất khi rời Carrow Road với thất bại 0-1 . Sự thất vọng dành cho Arsenal không chỉ về mặt kết quả mà còn ở lối chơi . Dù sở hữu một dàn sao đang có phong độ cao nhưng Pháo thủ lại thể hiện sự bế tắc tại Carrow Road khi không tạo nổi vài cơ hội ra hồn trong trận đấu diễn ra rạng sáng 21-10 này . Đây có thể xem là một thất bại xứng đáng cho Arsenal , đủ để biết họ đang đứng ở đâu thay vì mơ mộng sau sự khởi đầu tương đối suôn sẻ . Dù đã có được bàn thắng cho Arsenal nhưng trận này , Giroud vẫn thể hiện sự vô duyên vốn có . Sân nhà Carrow Road của một đội bóng bé nhỏ như Norwich tất nhiên chẳng thể làm Arsenal e dè . Thế nhưng , đội chủ nhà cho thấy họ đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho cuộc đối đầu này và không dễ để Arsenal tiếp cận khung thành thủ môn Ruddy . Trong lúc các học trò HLV Wenger đang loay hoay tìm đường vào khung thành của Norwich , Arsenal bất ngờ bị thủng lưới . Thủ thành số ba Vito Mannone phạm sai lầm khi không bắt dính được bóng sau cú sút của Alexander Tettey , tạo cơ hội cho chân sút Gran Holt nhanh chóng băng vào đệm bóng mở tỉ số cho đội chủ nhà ở phút 19 . Nên đành bất lực nhìn Holt ghi bàn duy nhất giúp Norwich đánh bại Arsenal . Dù đội bóng của HLV Arsene Wenger có đến hơn 70 % thời lượng kiểm soát bóng nhưng lại không tỏ ra sắc bén trong tấn công . Bước sang hiệp 2 , Norwich khiến đội khách thực sự sốt ruột với lối chơi rất kiên cường , phòng thủ chặt để bảo toàn cách biệt mong manh được tạo ra trong hiệp 1 . Lối chơi lăn xả và không ngại va chạm của Norwich đã khiến cho ngôi sao trẻ Alex Oxlade-Chamberlain bị chấn thương phải rời sân dù mới được thay Podolski trong hiệp 2 . Thua 0-1 , Arsenal đành phải ngậm ngùi chấp nhận thất bại thứ 2 của mình kể từ đầu giải , tiếp tục chững lại trong cuộc đua vô địch trong lúc cả ba đối thủ Chelsea , Man City và M.U ở vòng này đều toàn thắng dù rất nhọc nhằn . Arsenal tụt xuống vị trí thứ 9 .
Hà Nội sẽ chuyển đổi 270,98ha đất trồng lúa sang đất phi nông nghiệp . Hà Nội quyết định chuyển mục đích sử dụng 270,98ha đất trồng lúa sang đất phi nông nghiệp . Nguồn : Internet . Trong nội dung Công văn số 5937/UBND-ĐT , ban hành ngày 17/10 , Ủy ban nhân dân TP . Hà Nội đã yêu cầu sở , ngành liên quan thực hiện Văn bản số 1698/TTg-KTN ngày 28/9/2016 của Thủ tướng Chính phủ . Công văn nêu rõ , thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Văn bản số 1698/TTg-KTN ngày 28/9/2016 về việc chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa để thực hiện dự án trên địa bàn thành phố , Ủy ban nhân dân thành phố giao Sở Tài nguyên và Môi trường căn cứ chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Văn bản số 1698/TTg-KTN , phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố thực hiện việc chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa để thực hiện dự án trên địa bàn thành phố , đảm bảo đúng quy định của pháp luật về đất đai và Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13/4/2015 của Chính phủ . Hà Nội , Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý Ủy ban nhân dân Hà Nội quyết định chuyển mục đích sử dụng 270,98ha đất trồng lúa sang đất phi nông nghiệp .
Grand Master Hương Phan tạo bước đột phá ngành Phun Xăm Thẩm Mỹ . Với niềm đam mê làm đẹp , nhất là với ngành Phun Xăm Thẩm Mỹ , cô giáo nhỏ bé Hương Phan - Giám đốc Học viện Quốc Tế Hương Phan Beauty đã lội ngược dòng để tạo ra bước đột phá cho bản thân cũng như ngành Phun Xăm Thẩm Mỹ . Sau khi tốt nghiệp Cao học tại Đức , Hương Phan không đi theo con đường đã chọn trước đó mà cô lại bén duyên với ngành Phun Xăm Thẩm Mỹ . Với cơ duyên đó , cô đã được đào tạo chính quy về Phun Xăm Thẩm Mỹ Quốc Tế , và cô đã phát huy tay nghề của mình khi đi dạy trên 30 Quốc gia về Phun Xăm Thẩm Mỹ . Với tài năng và những đóng góp cho ngành Phun Xăm Thẩm Mỹ , Hương Phan vinh dự là một trong 5 master trên thế giới được trao tặng danh hiệu Grand Master - danh hiệu cao quý nhất của Học Viện Phibrows . Hương Phan Grand Master ngành Phun Xăm Thẩm Mỹ . Năm 2017 , với ý nguyện đóng góp một phần nào đó cho sự phát triển của quê hương cũng như muốn lan rộng hơn nữa nghề Phun Xăm Thẩm Mỹ , cô Hương đã quyết định đem công nghệ và kiến thức chuẩn của ngành Phun Xăm Thẩm Mỹ Quốc Tế mà mình đã tích lũy , trau dồi bấy lâu về Việt Nam để truyền đạt và giáo dục cho các thế hệ tiếp theo , góp phần nâng ngành Phun Xăm Thẩm Mỹ Việt Nam lên một tầm cao mới thông qua Học viện Hương Phan Beauty của mình . Hình ảnh của cô Hương Phan tại lớp học Quốc Tế . Là người đầu tiên đem kỹ thuật Điêu Khắc Chân Mày Quốc Tế PHIBROWS về Việt Nam , cô Hương Phan đã góp phần tạo nên một trào lưu chân mày khắc sợi tự nhiên mềm mại tại quê nhà và được khách hàng ưa chuộng và yêu thích hơn tất cả các kỹ thuật khác . Ngoài ra cô còn là người sáng lập ra kỹ thuật Phun Xăm Thẩm Mỹ siêu tự nhiên NANO PMU để đem đến cho khách hàng một vẻ đẹp tự nhiên nhất với kỹ thuật siêu tinh tế . Trao đổi với PV về ngành Phun Xăm Thẩm Mỹ , cô Hương Phan đã có những chia sẻ rất thật : . PV : Được biết cô Hương Phan là người đi đầu trong các công nghệ phun xăm mới nhất , hầu như các giảng viên thành công lớn tại Việt Nam hiện tại đều là học trò của cô , vậy cô nghĩ thế nào về ngành Phun Xăm Thẩm Mỹ Việt Nam ? Cô Hương Phan : Hương đã đi dạy ở nhiều Quốc gia , và cũng giảng dạy ở những Masterclass lớn nhất thế giới cho lĩnh vực Phun Xăm Thẩm Mỹ . Rất nhiều khóa học đã được tổ chức dưới sự dẫn dắt của cô Hương Phan . Cô Hương Phan : Vệ sinh y tế trong Phun Xăm Thẩm Mỹ là một vấn đề nhức nhối không chỉ ở Việt Nam mà còn ở nhiều nước khác . Cô Hương Phan : Lúc trước Hương về Việt Nam , Hương thấy các thợ phun xăm ở Việt Nam đều rất giỏi nghề , nhưng họ lại hầu như không trú trọng đến khâu vệ sinh . Hương đã giảng dạy ở Việt Nam được 3 năm , và có trên 3000 học viên từ căn bản đến nâng cao , khóa nào Hương cũng dành rất nhiều thời gian để giảng về Vệ Sinh Y Tế . Cô Hương Phan : Đôi lúc trong lúc mình giảng bài , các học viên cũng ít tập trung , và coi nhẹ , thấy điều đó là dư thừa , ví dụ : mình dạy cần phải dán băng keo đèn và kệ xăm , thay mới sau mỗi khách hàng . Trong quá trình giảng dạy , Hương luôn đưa ra các dẫn chứng để học viên hiểu hơn : bệnh HIV có thể lây qua đường phun xăm , bện Viêm Gan B có thể thấy qua việc tiếp xúc máu khô và vết thương hở sau 7-8 ngày .
HQ Online - Xuất khẩu 8 tháng đầu năm dù tăng 9 % so với cùng kỳ nhưng nhóm hàng nông lâm thủy sản vẫn có sự sụt giảm đáng kể . Để hoàn thành chỉ tiêu xuất khẩu năm 2015 , Bộ Công Thương đang tập trung các biện pháp cho mặt hàng nông sản . Xuât khẩu nông lâm thủy sản giảm 4,8 % so với cùng kỳ . Xuất khẩu tăng 9 % . Tại Hội nghị giao ban sáng 3-9 của Bộ Công Thương , ông Nguyễn Tiến Vỵ , Vụ trưởng Vụ Kế hoạch cho biết , tháng 8 , kim ngạch xuất khẩu hàng hóa ước đạt 14,5 tỷ USD , tăng 2,3 % so với tháng trước . Tính chung 8 tháng , kim ngạch hàng hóa xuất khẩu ước tính đạt 106,3 tỷ USD , tăng 9 % so với cùng kỳ năm trước . Trong đó khu vực kinh tế trong nước đạt 31,7 tỷ USD , giảm 2,5 % khu vực có vốn đầu tư nước ngoài kể cả dầu thô đạt 74,6 tỷ USD , tăng 14,7 % . Đáng chú ý , xuất khẩu mặt hàng điện thoại các loại và linh kiện đạt gần 20 tỷ USD tăng 31,1 % so với cùng kỳ năm ngoái tiếp đến là hàng dệt may đạt 15 tỷ USD tăng 10,9 % Điện tử , máy tính và linh kiện đạt 9,9 tỷ USD tăng 51,8 % giày dép đạt 8,1 tỷ USD tăng 20,9 % . Trong khi đó , xuất khẩu nhóm hàng nông lâm thủy sản tiếp tục gặp khó khăn khi giảm 4,8 % so với cùng kỳ năm ngoái , chỉ đạt 19,31 tỷ USD . Đơn cử như : cà phê giảm 32,4 % , chè các loại giảm 5,4 % , hạt tiêu giảm 21 % , gạo cũng giảm 8,6 % về khối lượng và giảm 13 % về giá trị so với cùng kỳ năm 2014 . Ở chiều ngược lại , nhập khẩu 8 tháng ước đạt 109,9 tỷ USD , tăng 16,4 % so với cùng kỳ năm trước khu vực kinh tế trong nước đạt 44,7 tỷ USD , tăng 7,7 % khu vực có vốn đầu tư nước ngoài đạt 65,2 tỷ USD , tăng 23,2 % . Như vậy , mức nhập siêu 8 tháng ước đạt 3,6 tỷ USD , tương đương 3,4 % kim ngạch hàng hóa xuất khẩu . Nếu như khu vực kinh tế trong nước nhập siêu 13 tỷ USD tăng 44 % so với cùng kỳ năm 2014 thì ngược lại khu vực doanh nghiệp FDI lại xuất siêu 9,4 tỷ USD . Mặc dù xuất khẩu tăng 9 % so với cùng kỳ năm trước nhưng theo bà Phan Thị Diệu Hà , Phó Cục trưởng Cục Xuất nhập khẩu Bộ Công Thương thì xuất khẩu trong năm 2015 để đạt mục tiêu Chính phủ giao là nhiệm vụ không dễ dàng với tình hình kinh tế thế giới biến động và doanh nghiệp trong nước xuất khẩu đang gặp nhiều khó khăn . Theo tính toán của Bộ Công Thương , trung bình 8 tháng , xuất khẩu đạt 13,25 tỷ USD/tháng , như vậy 4 tháng còn lại phải đạt 14,75 tỷ USD/tháng thì mới có thể hoàn thành kế hoạch kế hoạch xuất khẩu năm 2015 tăng 10 % đạt khoảng 165 tỷ USD và nhập siêu là 5 % so với tổng kim ngạch xuất khẩu . Trong đó đặc biệt vào tập trung cải cách hành chính , tận dụng lợi thế các hiệp định thương mại tự do FTA trong việc tăng kim ngạch xuất khẩu . Cũng theo bà Hà , Cục Xuất nhập khẩu đang tham mưu cho lãnh đạo Bộ triển khai một số việc như : Làm việc với Bộ NN & PTNT để phân tích các ngành hàng , nhóm hàng , thuận lợi khó khăn của từng ngành , tiếp tục thực hiện các chương trình xúc tiến thương mại sang các thị trường xuất khẩu , tận dụng các FTA để tăng trưởng xuất khẩu . Với tình hình nhập siêu như hiện nay , dù đang kiềm chế ở mức 3,4 % nhưng với sự biến động của đồng tiền thế giới , nhất là đồng nhân dân tệ có khả năng tác động đến thị trường , trong đó có thị trường Trung Quốc , thì vấn đề nhập siêu cũng cần được hết sức quan tâm .
Cận cảnh xe 40 chỗ nhưng nhồi 82 khách . Mặc dù xe khách chỉ chở được 40 người nhưng tài xế xe khách này đã chở gấp đôi số người quy định . Clip xe khách chở gấp đôi số người quy định được ghi lại ngày 20/1/2020 . Trước đó , khoảng 21h tối 19/1 , tổ công tác của Phòng CSGT Đồng Nai đang tuần tra trên QL1 , tại Km 1846 đoạn qua TP Biên Hòa kiểm tra xe khách lưu thông hướng TP HCM - Nghệ An do tài xế Nguyễn Văn Nghĩa ngụ Nghệ An điều khiển . Thời điểm kiểm tra phát hiện trên xe có tổng cộng 82 người , trong khi xe này chỉ được chở 40 người . Ngay sau đó Tổ công tác đã lập biên bản xử phạt hành chính 70 triệu đồng đối với tài xế và chủ xe . Nguồn : Zing.vn .
Chỉ cần khéo léo hơn 1 chút trong cuộc yêu . Nếu cả hai cùng thích phiêu lưu , hãy để ra 5 hoặc 20 phút cho sự tĩnh lặng , không có bất kỳ sự thâm nhập cho đến khi thời gian trôi qua . Cả 2 phải tạm thời quên đi tất cả có như thế mới đạt được hưng phấn cao nhất . Ngoài ra , hãy tập sống lạc quan , vui vẻ , thư giãn bằng cách chia sẻ với mọi người xung quanh , sắp xếp công việc hợp lý , đi bộ , tập yoga , tắm nước ấm có pha chút tinh dầu mỗi ngày , bạn sẽ cảm nhận được sự diệu kỳ hiện hữu rất rõ đấy .
Nhu cầu đầu tư , xây dựng các TP thông minh tại Việt Nam đã xuất hiện trong vòng 5 năm trở lại đây với các kế hoạch được công bố của chính quyền TP Hà Nội , TP.HCM , Đà Nẵng song chưa có nhiều động thái cụ thể . Đặc biệt , TP thông minh và trung tâm Hà Nội sẽ được kết nối đồng bộ thông qua tuyến đường sắt đô thị số 2 với điểm đầu tuyến từ phố Trần Hưng Đạo và điểm cuối là nhà ga tại TP thông minh . Hệ thống lớp học thông minh kết nối giáo viên từ các nước trên thế giới giảng dạy qua các lớp ảo trên internet . Trong kỷ nguyên cách mạng 4.0 , đầu tư xây dựng các TP thông minh không chỉ trở thành một xu thế mà còn trở thành một động lực mới cho phát triển các đô thị . Nhìn ra khu vực , các nước Asean và nhiều nền kinh tế mới nổi đã công bố những kế hoạch đầy tham vọng . Chẳng hạn , Singapore đi tiên phong trong xây dựng đô thị thông minh , Myanmar cũng đang xây dựng TP lớn thứ hai nước này . New Clark City , Philippines hướng tới TP xanh công nghệ cao với xe không người lái , robot . Còn Thái Lan đặt mục tiêu có 100 TP thông minh vào năm 2022 , triển khai trên nhiều lĩnh vực từ kinh tế , năng lượng , quản lý đến con người và môi trường . Theo kế hoạch , đầu tháng 10 , dự án TP thông minh này sẽ được chính thức công bố triển khai . Đến nay TP đã xây dựng xong cơ sở dữ liệu gần 8 triệu dân cư và khai thác hiệu quả phục vụ triển khai các ứng dụng , dịch vụ phục vụ công dân , DN và công tác quản lý điều hành của TP Xây dựng mạng WAN dùng chung toàn TP đưa vào vận hành hệ thống một cửa liên thông điện tử dùng chung toàn TP , liên thông từ TP ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như hành chính công , giáo dục , y tế . Nói về dự án này , bà Nguyễn Thị Nga - Chủ tịch Tập đoàn BRG chia sẻ : Khi hoàn thành , TP thông minh sẽ tạo điểm nhấn cho không gian , kiến trúc khu vực cửa ngõ Thủ đô , tạo động lực thúc đẩy phát triển đô thị khu vực phía Bắc sông Hồng , tạo ra nhiều công ăn việc làm và góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của Hà Nội .
Tiết kiệm hơn với dịch vụ đi chung xe GrabShare . Từ 9-5 , GrabShare - dịch vụ đi chung xe- công nghệ áp dụng đầu tiên tại TP.HCM sẽ chính thức ra mắt . Dịch vụ này cho phép hành khách tiết kiệm được chi phí 30 % so với GrabCar phổ thông . Thông tin từ hãng Grab Việt Nam cho biết hãng sẽ chính thức ra mắt GrabShare - dịch vụ đi chung xe- công nghệ áp dụng đầu tiên tại TP.HCM nhằm mục đích đưa rước hành khách đến cùng nơi một cách nhanh chóng . Cụ thể , GrabShare thực hiện một thuật toán để ghép cặp hai hành khách 4 người đặt xe có lộ trình tương tự nhau vào cùng một chuyến xe . Hành khách sẽ chỉ trải qua tối đa 2 điểm dừng thời gian chờ không quá 3 phút trước khi đến địa điểm cần đến . Với dịch vụ mới này , hành khách có thể tiết kiệm được chi phí 30 % so với GrabCar phổ thông , đồng thời giúp tài xế taxi tăng thêm thu nhập thông qua việc kết hợp hành trình của hai hành khách vào cùng một chuyến xe . Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM , đại diện Grab VN cho biết bằng việc khuyến khích hành khách chia sẻ chuyến xe , dịch vụ mới này cũng giúp tăng hiệu quả vận hành của phương tiện giao thông , giảm số lượng xe trên đường , góp phần giảm ùn tắc giao thông và lượng khí thải .
1 . Richard Clayderman , chẳng hạn . nguoilaquenbiet @ yahoo.com . Nhục nhất là tận tới khi nghe tin ông ấy sắp sang VN , và vé vào cửa , để được mục sở thị ông hoàng của nước Pháp , thấy bảo lên tới 6 triệu thì mình mới biết trên đời này có ông ấy . Phải , nhẽ ra mình đã quen Richard Clayderman từ độ đấy . Vì đã từng có lúc có cơ hội được thọ giáo một trong những kẻ nghiền Richard Clayderman nhất trên đời , tới độ chỉ cần nhắc đến tên bản nhạc nào ông ấy từng chơi , là y như rằng hắn nhớ vanh vách bản nhạc ấy dài mấy phút hệt cái cách ông bác mình nhắm mắt cũng mở được Tam quốc diễn nghĩa câu ấy , đoạn ấy là nằm ở trang nào . Đủ để mình không biết gì thêm về hắn , và cả Richard Clayderman . Nghe chuyện hắn mê Clayderman , mà tự dưng thấy tiếc . 2 . Toàn Shinoda , cũng thế . Cả An Nguy - cô người yêu đến là dễ thương của cậu ấy - nghe nói , cũng là một vlogger nổi tiếng , vậy mà mình cũng không biết nốt . Đúng hơn là không thèm biết , ngay cả khi loáng thoáng nghe nhắc đến , chỉ bởi luôn có thừa ác cảm với mấy từ hotboy , hotgirl Lại phải lén lút lên mạng , lần mò các đường link để biết vì sao lại phải có nhiều bài báo đến thế , cho một người không quen vừa đi vắng . Một ngày , giờ , tiếng là hơn 8 tiếng dán mắt bên cái màn hình máy tính rồi khi về nhà là iPhone , iPad , lần mò , nghiêng ngó , đọc tưởng như không sót cái gì trên đời , vậy mà hóa ra , vẫn thiếu đủ thứ . 3 . Chỉ là , tối về , thì hay thấy bà giúp việc kể , gói bim bim này , mấy quả ổi kia , là do chị hàng xóm mới mang qua cho bọn trẻ con nhà này . 4 . Một ô avatar màu đen . Một đĩa ốc , kèm dòng status , không thể ngắn gọn hơn : Của cậu tất ! Là An Nguy , dành cho Toàn Shinoda - hai người mình vừa biết . 5 . Toàn Shinoda đi , thấy bảo , nhiều cô khóc lắm . Bạn bè có , fan có , và cả các cô người yêu cũ chính thức hay không chính thức . Những giọt nước mắt , những dòng status , vì thế , cũng bị dân tình mổ xẻ tới nơi tới chốn , xem ai có đủ tư cách khóc Toàn Shinoda nhất .
MU không giảm lương cầu thủ , bất chấp dịch Covid-19 . Lãnh đạo MU tự tin rằng , không cần cắt giảm lương cầu thủ thì họ vẫn có thể kiểm soát được tình hình tài chính , bất chấp dịch Covid-19 . Với việc bóng đá bị đóng băng bởi đại dịch Covid-19 , các CLB hàng đầu châu Âu buộc phải cắt giảm lương của cầu thủ để giải quyết tình hình khó khăn về kinh tế . MU không cần giảm lương cầu thủ , bất chấp dịch Covid-19 . Juventus , với siêu sao hàng đầu Ronaldo đã thông báo giảm lương , mang lại cho CLB khoản tiền 90 triệu euro . Mới nhất , đội trưởng Lionel Messi xác nhận anh cùng đồng đội đồng ý giảm 70 % lương giữa mùa dịch Covid-19 để cứu Barca . Tuy nhiên , Manchester United tự tin rằng , họ không cần phải làm điều đó , dù tất nhiên vẫn theo dõi tình hình . Theo ESPN , tình hình tài chính của đội chủ sân Old Trafford , với các nguồn khác nhau đủ khả năng để đội xoay sở lúc cả thế giới phải lao đao vì dịch bệnh Covid-19 . MU có 25 đối tác tài trợ toàn cầu , bao gồm Chevrolet , Adidas , AON và Kohler cũng như hàng loạt đối tác trong khu vực tạo ra nguồn thu hơn 200 triệu bảng/mùa . Đội hình của Solskjaer lúc này đang tập luyện tại nhà và chờ ngày cùng nhau trở lại căn cứ Carrington . MU còn 11 trận ở Premier League , tứ kết Cúp FA với Norwich và lượt về vòng 16 Europa League , tiếp LASK Linz trên sân nhà .
Quận Hai Bà Trưng : Thêm 63 cơ sở được cấp biển nhận diện điểm bán trái cây an toàn . Chiều 28/3 , lãnh đạo UBND quận Hai Bà Trưng và đại diện Phòng Quản lý thương mại Sở Công Thương đã trao xác nhận cấp biển nhận diện cửa hàng kinh doanh trái cây đáp ứng điều kiện an toàn thực phẩm ATTP cho các cửa hàng kinh doanh trái cây đợt II trên địa bàn quận . Theo UBND quận Hai Bà Trưng , thực hiện Đề án của UBND TP Thí điểm quản lý các cửa hàng kinh doanh trái cây trên địa bàn các quận nội thành của TP Hà Nội , UBND quận đã thành lập tổ công tác phối hợp với UBND 20 phường kiểm tra , rà soát các cửa hàng kinh doanh trái cây trên địa bàn . Kết quả cho thấy , tại quận có 26 cơ sở chuyên doanh trái cây và 74 cơ sở kinh doanh thực phẩm tổng hợp , trong đó 74 cơ sở đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện ATTP . Theo đúng tiến độ Đề án , UBND quận đã tiến hành cấp biển nhận diện đợt I cho 9 cơ sở vào tháng 12/2017 . Ngay từ đầu năm nay , UBND quận tiếp tục kiểm tra , hướng dẫn 75 cơ sở kinh doanh trái cây trên địa bàn hoàn thiện cơ sở vật chất , hồ sơ liên quan đáp ứng các yêu cầu của Đề án . Qua kiểm tra , đánh giá , phân loại , quận đã chọn được 63 cơ sở chuyên doanh trái cây và kinh doanh thực phẩm tổng hợp có trái cây đáp ứng các yêu cầu của Đề án , để tiến hành cấp biển nhận diện đợt II , gồm : 52 cửa hàng Vinmart thuộc Công ty CP kinh doanh dịch vụ thương mại tổng hợp Vincommerce , 3 cửa hàng Sói Biển thuộc Công ty Sói Biển Trung Thực , 8 hộ kinh doanh cá thể . Tại lễ trao xác nhận , Phó Chủ tịch UBND quận Cáp Sỹ Phong cho biết : Tới đây , quận sẽ tiếp tục rà soát , hướng dẫn các cơ sở kinh doanh trái cây trên địa bàn và hoàn thiện các thủ tục theo đề án , để tổ chức gắn biển nhận diện đợt III trong tháng 4/2018 .
CEO Boeing : Bản cập nhật phần mềm hoạt động đúng theo thiết kế . Giám đốc điều hành CEO Boeing Co thông báo bản cập nhật phần mềm cho hệ thống chống lỗi động cơ được thiết kế để ngăn các vụ tai nạn tương đang hoạt động theo đúng thiết kế . Giám đốc điều hành của Boeing Dennis Muilenburg . Ảnh : AFP . Giám đốc điều hành CEO Boeing Co , Dennis Muilenburg thông báo bản cập nhật phần mềm cho hệ thống chống lỗi động cơ được thiết kế để ngăn các vụ tai nạn tương tự như hai thảm kịch mới đây liên quan đến dòng máy bay 737 MAX đang hoạt động theo đúng thiết kế , với khoảng 2/3 số khách hàng của Boeing đã chứng kiến bản cập nhật trong các buổi mô phỏng . Phát biểu tại một diễn đàn lãnh đạo ở Dallas Mỹ , CEO Dennis Muilenburg nói rằng mới đây ông đã tham gia trực tiếp một trong 96 chuyến bay thử nghiệm , trong đó phi hành đoàn của Boeing đã thử ứng dụng bản cập nhật vào nhiều tình huống khác nhau trong 159 giờ bay . Boeing , nhà sản xuất máy bay hàng đầu thế giới , cũng có kế hoạch tiến hành thêm các cuộc kiểm tra trong những tuần tới . Tuy nhiên , CEO của Boeing không nêu rõ khi nào họ sẽ trình bản cập nhật lên cơ quan chức năng quốc tế xem xét và phê duyệt . Quy trình này dự kiến sẽ kéo dài khoảng 90 ngày . Trước đố , Boeing đã thông báo sẽ thành lập một ủy ban nhằm tiến hành đánh giá lại quá trình thiết kế và sản xuất máy bay của họ . Boeing cũng cho biết sẽ tạm thời giảm 20 % công suất sản xuất dòng máy bay 737 MAX , từ 52 chiếc mỗi tháng xuống còn 42 chiếc , bắt đầu từ tháng Tư nhằm ưu tiên bổ sung nguồn lực tập trung vào việc sửa lỗi phần mềm và đưa dòng máy bay này vào khai thác trở lại . Trong một diễn biến liên quan , Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ FAA ngày 12/4 thông báo rằng sẽ gặp đại diện các hãng hàng không thương mại của nước này đang khai thác Boeing 737 MAX . Theo một tuyên bố của FAA , cuộc họp trên sẽ được tổ chức tại thủ đô Washington để FAA thu thập dữ liệu và ý kiến của các hãng hàng không và phi công trước khi đưa ra quyết định có nên cho phép 737 MAX hoạt động trở lại . Dự kiến , các quan chức ngành an ninh và nghiệp đoàn phi công của các hãng United , Southwest và American Airlines sẽ tham dự cuộc họp./ .
Thái Bình - Đất 125 tuổi của bình ổn , thái hòa . Chinhphu.vn - Sáng 21/3 , tỉnh Thái Bình tổ chức buổi gặp mặt truyền thống nhân kỷ niệm 125 năm ngày thành lập tỉnh . Cách đây đúng 125 năm , ngày 21/3/1890 , Toàn quyền Đông Dương Jules Piquet ký Nghị định thành lập tỉnh Thái Bình . Kể từ ngày thành lập tỉnh , suốt 125 năm qua , nhất là trong 85 năm được sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam , tỉnh Thái Bình đã trải qua những cuộc đổi thay chưa từng có , ghi dấu ấn sâu sắc trong nhiều sự kiện lịch sử cách mạng . Nếu năm 1990 , tại hội thảo khoa học kỷ niệm 100 năm thành lập tỉnh , có nhà khoa học đã nhận định Thái Bình là một tỉnh thuần nông , những tiền đề để phát triển công nghiệp , dịch vụ chưa rộng mở , thì sau 25 năm , diện mạo nền kinh tế của Thái Bình đã hoàn toàn đổi khác . Năm 2014 , GDP của Thái Bình gấp 2,34 lần năm 2005 . Thu ngân sách nhà nước trên địa bàn đạt 5.300 tỷ đồng , tăng 48 % so với năm 2013 . Đặc biệt , trên lĩnh vực nông thôn mới , với truyền thống nông nghiệp của mình , đến hết năm 2014 , toàn tỉnh đã có 85 xã chiếm 1/3 số xã đạt chuẩn nông thôn mới và dự kiến đến cuối năm 2015 , tỉnh sẽ có 135 xã tức 1/2 số xã đạt chuẩn nông thôn mới và phấn đấu có từ 1-2 huyện trong số 8 huyện , thành phố đạt chuẩn nông thôn mới . Nếu năm 2011 , chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh PCI của Thái Bình xếp hạng 55/63 địa phương , thì năm 2013 đã xếp thứ 21 , một bước tiến được nhiều chuyên gia đánh giá là âm thầm nhưng ngoạn mục .
HLV Park Hang Seo vào thăm trò cưng Hùng Dũng . Sáng nay , trước khi ra sân bay Tân Sơn Nhất để đáp chuyến bay về Hà Nội , HLV Park Hang Seo đã vào bệnh viện Vạn Hạnh để thăm trò cưng Đỗ Hùng Dũng bị gãy chân . Ngay từ 8h30 sáng 25/3 , người ta đã thấy HLV Park Hang Seo xuất hiện trước cửa bệnh viện Vạn Hạnh TP.HCM cùng trợ lý HLV thủ môn Kim Hyun Tae . Cả hai đến để thăm tiền vệ Đỗ Hùng Dũng bị gãy chân trong trận gặp TP.HCM trên sân Thống Nhất tối 23/3 vừa qua . Ngồi trò chuyện cùng nhau , cả 3 thầy trò đã pha trộn các ngôn ngữ Anh , Hàn , Việt và cả hình thể , nhưng vẫn hiểu nhau và rất vui vẻ . HLV Park Hang Seo đã dặn dò Hùng Dũng yên tâm giữ sức khỏe và hồi phục cho thật tốt , bởi đó là điều quan trọng nhất với anh . Sau khi thăm Hùng Dũng , HLV Park Hang Seo đã ra sân bay để về Hà Nội . Hùng Dũng cho biết , anh cảm thấy rất xúc động trước tình cảm của HLV Park Hang Seo và tất cả mọi người đã dành cho mình .
Hot girl Vân Shi tố bị trộm Iphone 6 . NLĐO - Vân Shi đưa lên Facebook của cô đoạn video clip cắt từ camera quay tại cửa hàng cảnh hai phụ nữ vào mua hàng và trộm điện thoại Iphone 6 . Người đẹp này còn tuyên bố sẽ trả 30 triệu cho ai tìm được 2 người này vì điện thoại của cô có nhiều dữ liệu quan trọng . Hot girl Vân Shi chia sẻ trên trạng mạng xã hội Facebook rằng : Tôi xin trả 30 triệu cho ai tìm được 2 người này . Làm ơn giúp tôi share clip . Hôm nay , tôi bị mất 1 Iphone 6 tại cửa hàng số 624 , Nguyễn Đình Chiểu . Một người khoảng 40 tuổi bước vào và một người tầm 30 tuổi ở ngoài xe . Người phụ nữ vào mua đồ cố tình làm cho nhân viên xao nhãng và Vân Shi khi đó đang cầm điện thoại . Tới khi tính tiền cho khách , Vân Shi để điện thoại trên bàn . Nhân viên chỉ chắc 80 % hai người này đi xe MIO màu đỏ biển số ở dòng trên là 59-V1 . Nếu có cửa hàng nào thu mua được Iphone 6 , 64G xin cho em chuộc lại . Em xin cảm ơn ! - Vân Shi viết . Cô kèm theo video clip quay lại cảnh kẻ trộm ra tay . Ngay sau đó , thông tin này được chia sẻ link rất nhiều . Cư dân mạng cũng bàn luận xôn xao , một số an ủi Vân Shi , số khác khuyên cô đ ăng nhập vào iCloud rồi dùng chức năng Find My Phone để tìm vị trí điện thoại . Sau đó , Vân Shi cảm ơn nhiều cư dân mạng liên hệ , cung cấp thông tin . Địa bàn hoạt đồng thường là : quận 3 , quận 10 , quận Gò Vấp . Nhiều shop nói đã bị bà này trộm 2 , 3 lần rồi , giờ hoạt động thường là lúc vắng khách , tầm trưa nắng và còn một số thông tin nhận dạng khác . Vân Shi tên thật Lê Hà Vân , sinh năm 1997 . Cô từng được người hâm mộ dành tặng nickname Cô bé trà sữa , đoạt giải ba cuộc thi múa Thành phố Hà Nội năm 2011 , người mẫu cho một số tờ báo tuổi teen , tham gia các dự án phim ngắn của đạo diễn trẻ .
Hàng chục người hốt hoảng tháo chạy khi chiếc xe khách vừa đi đến trạm xăng trên Quốc lộ 13 thì bất ngờ khói bốc lên nghi ngút từ đuôi xe . Vụ việc xảy ra vào khoảng 15h30 chiều 24/7 , trên tuyến quốc lộ 13 đoạn qua phường Hiệp Bình Chánh quận Thủ Đức , TP HCM . Vào thời điểm đó , chiếc xe khách giường nằm mang BKS : 51B - 117.87 , lưu thông trên quốc lộ 13 hướng vào Bến xe Miền Đông . Lúc này , tài xế cùng nhân viên trên xe nhảy xuống rồi vội dùng các bình chữa cháy mini xịt vào gầm xe để ngăn lửa bùng phát .
Pakistan : Cái chết của người anh hùng nhỏ tuổi Iqbal Masih .
Chồng bệnh tâm thần , vợ ung thư vú và 2 con trai đang có nguy cơ bỏ học . Đó là hoàn cảnh gia đình chị Bùi Thị Ngoan 39 tuổi , ngụ tại thôn Trung , xã Hồng Sơn , H.Mỹ Đức , Hà Nội . Chồng chị Ngoan là anh Phạm Văn Toản 40 tuổi mắc bệnh tâm thần , đang được điều trị tại Bệnh viện Tâm thần Mỹ Đức . Hai con trai chị , cháu lớn là Phạm Trung Kiên 11 tuổi đang học lớp 6 cháu bé là Phạm Nhất Nam 8 tuổi hiện học lớp 3 . Người thân duy nhất của chị Ngoan là bà Trần Thị Cớt 67 tuổi , mẹ ruột sống tại xã An Mỹ cách đó chừng 5 km , tối nào cũng lọ mọ đi nhờ xe sang chăm nom con gái . Chồng bệnh , 2 con đang tuổi ăn tuổi lớn , chị Ngoan lam lũ với nghề gánh gạch thuê để có tiền nuôi con ăn học và đóng 900.000 đồng/tháng cho chồng nằm viện . Nhưng họa vô đơn chí , đầu năm 2014 chị Ngoan phát hiện mình bị ung thư vú . Đến tháng 10.2017 , thấy sức khỏe chị quá yếu , người thân đưa chị ra Bệnh viện K T.Ư khám . Mong muốn lớn nhất lúc này của chị là 2 đứa con trai được tiếp tục đi học để sau này không khổ như mình . Cô Lê Ánh Tiệp , giáo viên chủ nhiệm của em Kiên , cho biết cô đã khóc khi nghe đứa học trò mới 11 tuổi nói rằng nếu mẹ em mất , 2 anh em sẽ vào ở chùa . Số tài khoản : 1471000.000.0115 - Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và phát triển Việt Nam - chi nhánh Ba Tháng Hai , TP.HCM .
TP.HCM có thêm hơn 56.000 liều vaccine Covid-19 . Theo kế hoạch của Bộ Y tế , các trung tâm kiểm soát bệnh tật tại 63 tỉnh , thành phố được phân phối thêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca . Quyết định do Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường ký vào ngày 7/4 . Số vaccine này do Covax Facility tài trợ cho Việt Nam . Tại miền Bắc , 28 trung tâm kiểm soát bệnh tật các tỉnh , thành phố được phân bổ 317.000 liều vaccine . Hà Nội có 53.350 liều . 11 tỉnh , thành phố tại miền Trung nhận 68.700 liều và các tỉnh Tây Nguyên có 49.000 liều . Tại miền Nam , 245.000 liều vaccine được phân bổ đến 20 trung tâm kiểm soát bệnh tật . Trong đó , TP.HCM được nhận 56.250 liều . Đợt này , lực lượng công an , quân đội cũng được nhận 110.000 liều vaccine . Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên trực tiếp tiêm vaccine cho nữ cán bộ y tế tại Hải Dương . Lô vaccine được Dự án Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia - Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương Hà Nội tiếp nhận , bảo quản và vận chuyển đến các địa phương . Bộ Y tế yêu cầu sở y tế các tỉnh , thành phố triển khai tiêm chủng cho những người được ưu tiên và hoàn thành trước ngày 15/5 . Ngoài ra , những người được tiêm vaccine trong đợt một sẽ tiếp tục được tiêm mũi nhắc lại . Trước đó , ngày 1/4 , Việt Nam tiếp nhận lô vaccine Covid-19 đầu tiên do COVAX Facility tài trợ gồm 811.200 liều , thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc UNICEF .
Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội thi hành án tài sản nhà đất tại huyện Đông Anh cho Ngân hàng SHB tháng 5/2017 . Có trường hợp 9 năm mới thi hành xong quyết định của tòa án , như trường hợp Cục THADS TP Hà Nội thi hành Quyết định số 104 ngày 31/7/2008 của TAND TP Hà Nội , cho thi hành khoản : Công ty TNHH Hoa Anh Đạt phải thanh toán trả cho Ngân hàng TMCP Nhà Hà Nội nay là Ngân hàng SHB số tiền hơn 432 triệu đồng và lãi chậm THA theo mức lãi suất nợ quá hạn quy định . Do BĐS trầm lắng , đến phiên đấu giá thứ 7 , mới có thể bán đấu giá thành công tài sản thế chấp . Cục THADS TP Hà Nội đang thụ lý giải quyết vụ Đại án Ngân hàng NN & PTNT với tổng giá trị phải thi hành hơn 3.500 tỷ đồng . Đối với các án hình sự , giá trị phải thi hành rất lớn nhưng hầu như người phải THA thường chấp hành hình phạt tù rất cao tử hình , chung thân , 20 năm . không có tài sản thế chấp .
Cảnh sát hình sự Đức vừa tiến hành một chiến dịch trên phạm vi cả nước từ ngày 13-7 , nhằm trấn áp những người đăng các nội dung thù hận lên mạng internet . Cơ quan Hình sự Liên bang Đức BKA đã thông báo rằng 13-7 là ngày bắt đầu cho chiến dịch chống lại các nội dung thù hận ở cả 14 bang của nước này . Số lượng tội phạm có động cơ chính trị từ sự thù hận trên internet đã tăng mạnh trong cuộc khủng hoảng di cư của Liên minh châu Âu . Các vụ tấn công vào nơi tạm trú của người tị nạn thường xuất phát từ sự cực đoan , trong đó một phần là do truyền thông xã hội , Giám đốc BKA Holger Muench bày tỏ . Được biết , cảnh sát Đức đã lục soát nhà của khoảng 40 nghi phạm bị cho là đã đăng những nội dung bảo thủ cực đoan lên mạng xã hội Facebook .
Toquoc -Tin từ Sở VHTTDL Hà Nội cho biết , Thanh tra Sở này vừa ký quyết định xử phạt hành chính BTC Nữ hoàng sắc đẹp Việt Nam ở mức cao nhất theo Nghị định 158/2013/NĐ-CP của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa , thể thao và du lịch . Toquoc -Tin từ Sở VHTTDL Hà Nội cho biết , Thanh tra Sở này vừa ký quyết định xử phạt hành chính BTC Nữ hoàng sắc đẹp Việt Nam ở mức cao nhất theo Nghị định 158/2013/NĐ-CP của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa , thể thao và du lịch . Tổ chức thi chui , BTC Nữ hoàng Sắc đẹp Việt Nam bị phạt 50 triệu đồng Ảnh : Internet . Theo quy định tại Nghị định số 158/2013/NĐ-CP của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa , thể thao , du lịch và quảng cáo , hành vi tổ chức người đẹp và người mẫu có quy mô toàn quốc mà không có giấy phép sẽ bị phạt tiền từ 40 - 50 triệu đồng . BTC Nữ hoàng sắc đẹp Việt Nam không hề được cấp phép nhưng vẫn cố tình tổ chức , bị phạt mức cao nhất là 50 triệu đồng . Cũng theo Sở VHTTDL , vì cuộc thi không được cấp phép nên đương nhiên những danh hiệu của Nữ hoàng Sắc đẹp Việt Nam 2014không được công nhận . Trước đó , chiều 15/7 , Cục Nghệ thuật Biểu diễn có công văn hỏa tốc gửi Sở Văn hóa , Thể thao và Du lịch yêu cầu xử lý nghiêm BTC cuộc thi Nữ hoàng sắc đẹp Việt Nam nếu có vi phạm./ .
Phản ứng thái quá , ông Hải lơ bị phạt tiền , cấm chỉ đạo 2 trận . Ông Lê Thụy Hải GĐKT CLB FLC Thanh Hóa bị phạt 5 triệu đồng , kèm theo đó là cấm chỉ đạo 2 trận . Theo VFF , án phạt này là vì ông Hải có phản ứng thái quá với trọng tài bắt trận FLC Thanh Hóa và QNK Quảng Nam hôm 10/7 . Tình huống đó , Diao đã để bóng chạm tay trước khi chuyền bóng cho Đinh Thanh Trung ghi bàn nâng tỉ số lên 4-3 cho QNK Quảng Nam , tình huống diễn ra ở phút 85 . Mặc dù vậy , thay vì thái đội lịch sự , ông Hải đã văng tục với trọng tài thứ 4 . Theo những gì mà micro của đài truyền hình ghi lại , ông Hải đã hét lớn rằng : Trọng tài , vào tay đ . thổi à . Thế này , đá đ . gì nữa .
Đã có rất nhiều bộ ảnh đẹp được thực hiên một cách công phu hoặc những bức ảnh của những người đam mê tung ảnh trên Facebook đẹp giản dị nhưng phù hợp với thuần phong mĩ tục . Nguồn ảnh : Facebook . Đã định hình thành style , đã đi chụp ảnh tại đầm sen thì việc mặc áo yếm là đẹp nhất . Tuy vậy , rất nhiều người đã lắc đầu ngao ngán khi nhìn thấy các bức ảnh mà các bạn trẻ bất cẩn hoặc cố ý khi chụp ảnh trong chiếc áo yếm mong manh mà không có bất kì một phụ kiện nào để che đi báu vật của đời - vòng 1 của mình để chúng lộ thiên . Trọn vẹn vòng 1 in rõ lên trong chiếc áo yếm thậm chí càng rõ hơn khi các bạn trẻ cao hứng lội hẳn xuống nước để ngẫu hững với đầm rồi lại leo lên chiếc chõng tre mà chủ đầm sen tạo ra để làm đạo cụ chụp ảnh tạo dáng để các nhiếp ảnh gia tiếp tục tác nghiệp . Hồng Anh , lớp 12 trường THPT Đoàn Kết Hà Nội thì quan niệm đó là những bức ảnh không nên chụp vì đã làm mất đi vẻ đẹp kín đáo truyền thống của dân tộc . Nguồn ảnh : Facebook . Có thể nói rằng , từ ngày có mạng xã hội , trào lưu chụp ảnh kỉ niệm và chụp ảnh để đăng lên Facebook tăng với tốc độ chóng mặt . Giữa cảnh người người chụp sen , nhà nhà chụp sen nên nảy sinh ra nhu cầu phá cách , chụp sen với ý đồ táo bạo với mục đích câu like của tuổi trẻ cũng là một nhu cầu dễ hiểu . Văn hóa nude vẫn còn một quãng đường dài mới có thể nhận được sự đồng tình ở một nước có truyền thống Á Đông như Việt Nam . Nên chăng , những bộ ảnh chụp sen phá cách như trên chỉ phổ biến trong album cá nhân hoặc trong nhóm nhỏ đã có hiểu biết về nghệ thuật nude để tránh bị ném đá ?
Iran : 10 thủy thủ tàu Hải quân Mỹ đã được phóng thích . Thủy thủ đoàn bị bắt giữ của hai tàu chiến hạng nhẹ của Mỹ xuất hiện tại hải phận Iran trong một cuộc tập trận mới đây đã được trả tự do . Thủy thủ đoàn gồm 9 đàn ông và 1 phụ nữ đã bị tạm giam qua đêm trên đảo Farsi của Iran . Theo thông cáo của Quân đội Iran được đưa ra trong ngày 13/01 , họ đã được thả sau khi phía Mỹ gửi công hàm xin lỗi về vụ việc và nói rằng bất cứ hành động xâm phạm nào đều là do nhầm lẫn . Ảnh chụp các thủy thủ Mỹ bị chính quyền Iran bắt giữ do tiến vào hải phận nước này . Phía Mỹ cam kết sẽ không mắc phải sai lầm trên , thông cáo này được phát sóng trên kênh truyền hình của Iran . Các thủy thủ đã được trả tự do ở vùng hải phận quốc tế dưới sự giám sát của Hải quân Iran . Về phía Iran , chỉ huy trưởng lực lượng hải quân nước này cho biết họ không tin hai tàu chiến có ý đồ xấu khi tiến vào vùng biển của Iran . Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã có cuộc trao đổi qua điện thoại với người đồng cấp Iran Javad Zarif nhằm giúp các thủy thủ được trở về an toàn . Sáng ngày 13/1 , chỉ huy Hải quân Iran là tướng Ali Fadavi cho biết , theo kết quả điều tra , tàu Mỹ tiến vào vùng biển của Iran do lỗi kỹ thuật . Ông Fadavi trước đó cho biết các thủy thủ có những hành vi thiếu chuyên nghiệp và Iran yêu cầu một lời xin lỗi từ phía Ngoại trưởng Kerry . Tàu chiến Mỹ thường hoạt động ở các vùng biển ngoài khơi vịnh Ba Tư , sát với lãnh thổ Iran , và sự xuất hiện của chúng là một trong những nguyên nhân Mỹ và Iran vẫn còn căng thẳng . Tháng trước , các tướng lĩnh cấp cao của Mỹ đã chỉ trích Iran có những hành động khiêu khích khi quân đội nước này đã bắn một quả tên lửa ngang qua tàu của Mỹ ở eo biển Hormuz . Nội dung được thực hiện qua tham khảo nguồn tin từ NBC News , một chi nhánh của mạng lưới truyền thông Mỹ NBC . NBC News hoạt động dưới sự điều hành của NBCUniversal News Group .
Ngày 7/8 , tại Hà Nội , Hội Nhạc sĩ Việt Nam đã tổ chức Đại hội Đại biểu toàn quốc nhiệm kỳ X 2020 - 2025 . Báo cáo tổng kết công tác nhiệm kỳ IX 2015 - 2020 , và phương hướng công tác nhiệm kỳ X 2020 - 2025 , Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam nhiệm kỳ IX , PGS.TS . nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân nhấn mạnh , nhìn lại 5 năm qua , các nhạc sĩ hội viên đã đóng góp tích cực trong các hoạt động âm nhạc của đất nước , từ sáng tác , biểu diễn , lý luận phê bình . trong các sự kiện âm nhạc quan trọng như : lễ hội truyền thống , các hội diễn chuyên nghiệp , các cuộc vận động sáng tác . nhiều tác phẩm từ ca khúc , nhạc múa , hòa tấu , liên khúc . đoạt nhiều HCV , HCB , các giải cao của các Ban , Bộ , ngành . Các hoạt động biểu diễn ở trong nước được triển khai với nhiều hoạt động biểu diễn lớn nhỏ , với việc tổ chức 8 Liên hoan âm nhạc các khu vực , nâng tổng số các liên hoan lên tới con số 33 nếu tính từ Liên hoan lần thứ nhất . Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân báo cáo kết quả nhiệm kỳ 2015-2020 . Về phương hướng trong nhiệm kỳ mới , nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân cho biết , trong nhiệm kỳ tới , Hội Nhạc sĩ Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh công tác đối ngoại nhân dân thông qua các Liên hoan quốc tế , trao đổi nghiệp vụ với các nhạc sĩ nước ngoài , cụ thể là : tiến hành kế hoạch tổ chức Festival Quốc tế Âm nhạc Mới Á - Âu lần thứ IV tại Việt Nam . Hội cũng tiếp tục tiến hành các thủ tục theo qui định để giới thiệu các nhạc sĩ đủ tiêu chuẩn xét Giải thưởng Hồ Chí Minh , Giải thưởng Nhà nước về Văn học nghệ thuật . Chú trọng đầu tư các nhạc sĩ sáng tác những tác phẩm có quy mô lớn như giao hưởng , hợp xướng , opera , ballet , concerto , oratorio . cũng như những tác phẩm hòa tấu và độc tấu cho nhạc cụ dân tộc . Chú trọng , có những giải pháp gìn giữ , bảo tồn và phát huy các giá trị âm nhạc truyền thống trong bối cảnh cơ chế thị trường , toàn cầu hóa , cách mạng công nghiệp lần thứ 4 . khuyến khích những sáng tạo , tìm đường cho các giá trị của âm nhạc truyền thống hiện diện trong hơi thở của thời đại , nhất là cổ vũ những nỗ lực của giới trẻ . Tôi hy vọng và tin tưởng rằng , đội ngũ nhạc sĩ , những người làm công tác âm nhạc cùng với Hội Nhạc sĩ Việt Nam sẽ đoàn kết , quyết tâm , khơi dậy sáng tạo , nội lực , thực hiện nhiệm vụ xây dựng và phát triển nền văn hóa , con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững của đất nước - Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng nhấn mạnh . Ban chấp hành Hội Nhạc sĩ Việt Nam nhiệm kỳ 2020 - 2025 ra mắt Đại hội . Cũng tại Đại hội , Hội Nhạc sĩ Việt Nam đã bầu ra 21 thành viên tham gia Ban chấp hành của Hội nhiệm kỳ 2020 - 2025 .
Toquoc -Hàng nghìn người tham gia giao thông , vào một buổi sáng đầu tiên của tháng 6 bỗng ngỡ ngàng khi hàng rào chắn bằng inox bịt ngã tư đường Giảng Võ và Đê La Thành - một trong những nút giao thông cực nóng của Hà Nội được dỡ bỏ . Toquoc -Hàng nghìn người tham gia giao thông , vào một buổi sáng đầu tiên của tháng 6 bỗng ngỡ ngàng khi hàng rào chắn bằng inox bịt ngã tưđường Giảng Võ và Đê La Thành - một trong những nút giao thông cực nóng của Hà Nội được dỡ bỏ . Nhưng không lâu sau , sáng kiến trên đã trở thành tối kiến , khi tại các ngã rẽ vừa mới được mở ra cách nút giao cắt cũ bị bịt lại chừng 100 - 200 mét lại tắc nghẽn dòng xe cộ quay đầu khiến giao thông càng thêm hỗn loạn . Ảnh : Vnexpress . Phải mất 27 tỷ đồng ngân sách bỏ ra thực hiện sáng kiến bịt ngã ba , ngã tư nay đã phá sản để có được lời thừa nhận ấy . Hãy nghe ông trao đổi với phóng viên Vnexpress ngay trong ngày đầu cho dỡ bỏ rào chắn ngã tư đường Giảng Võ - Đê La Thành : . Vậy nên , cũng dễ hiểu , trong các câu chất vấn của đại biểu Quốc Hội gửi tới Bộ trưởng GT-VT trong kỳ họp Quốc Hội đang diễn ra , cónội dung truy trách nhiệm của Bộ GT-VT trong việc để UBNDTP Hà Nội chi đến 27 tỷ đồng bịt ngã ba , ngã tư làm vô hiệu hóa hàng trăm đèn tín hiệu giao thông .
Photo Khai thác dầu khí trên giàn khoan Vietsovpetro . Liên doanh dầu khí Việt-Xô Vietsovpetro là liên doanh đầu tiên của Việt Nam với nước ngoài trong lĩnh vực dầu khí và là một biểu tượng của tình Hữu nghị Việt Nam-Liên bang Nga . Năm 2014 , Vietsovpetro đặt mục tiêu khai thác an toàn 5,1 triệu tấn dầu thô , thu gom và cấp vào bờ 1,188 tỷ m3 khí , đạt doanh thu 3,857 tỷ USD , nộp ngân sách và lợi nhuận phía Việt Nam 2,16 tỷ USD , lợi nhuận phía Nga hơn 344 triệu USD . Xem chùm ảnh các giàn khoan khai thác dầu khí của Liên doanh Vietsovpetro tại mỏ Bạch Hổ . Các giàn khoan khai thác dầu khí của Liên doanh Vietsovpetro tại mỏ Bạch Hổ . Các giàn khoan khai thác dầu khí của Liên doanh Vietsovpetro tại mỏ Bạch Hổ . Các giàn khoan khai thác dầu khí của Liên doanh Vietsovpetro tại mỏ Bạch Hổ . Các giàn khoan khai thác dầu khí của Liên doanh Vietsovpetro tại mỏ Bạch Hổ .
Đóng hơn 200 triệu/ năm để được khoe khoang thoải mái trong hội thượng lưu . Nếu bạn thực sự muốn có một nơi để bạn có thể đăng và chia sẻ những hình ảnh về cuộc sống xa hoa của mình , những món đồ đắt tiền , những chuyến thăm quan mà không bị chê trách là đang khoe khoang , bạn có thể tham gia câu lạc bộ Netropolitan trên mạng xã hội . Để tham gia hội những người giàu Netropolitan , bạn phải nộp 9000 USD gần 210 triệu đồng mỗi năm . Đây là một câu lạc bộ trên trang web giống như các trang mạng xã hội khác . Để tham gia , người chơi phải nộp 9000 USD gần 210 triệu đồng mỗi năm , bao gồm phí khởi điểm là 6000 USD gần 140 triệu đồng và phí hàng năm là 3000 USD gần 70 triệu đồng . Điều kiện là người tham gia phải trên 21 tuổi . Nhà tổ chức Netropolitan cho hay đã có hàng trăm thành viên và không bao giờ công bố chính xác số lượng thành viên cũng như không bao giờ để lộ danh tính của họ . Người sáng lập Netropolitan , James Touchi-Peters cho biết : Về mặt kỹ thuật , trang này không khác với các trang web mạng xã hội khác . Nhờ sự khác biệt , đến nay Netropolitan đã có rất đông đảo thành viên .
Từ hậu kỳ đồ đá mới khoảng 2.000 năm trước công nguyên người Việt đã chế tác ra những dụng cụ dùng để đun nấu bằng củi . Sau 4.000 năm nấu nướng bằng củi lửa , tình hình có thay đổi nhiều ở những đô thị và tỉnh thành đồng bằng . Người ta dùng dầu hỏa , bếp gas , bếp điện , bếp từ , lò vi sóng khá nhiều . Cho đến tận đầu những năm 70 mới có chất đốt khác thay thế . Bếp củi còn thịnh hành ở Hà Nội cho đến đầu những năm 70 mới chấm dứt . Nhiều đứa trẻ mới lớn bây giờ cũng không cho rằng những món nướng bằng than củi là ngon so với bánh pizza , hamburger và gà rán Kentucky . 10.2017 .
Petrolimex phát động Giải chạy online gây quỹ từ thiện . Ngày 21/11 , tại Hà Nội , Công đoàn Xăng dầu Việt Nam và Đoàn Thanh niên Petrolimex phối hợp tổ chức Lễ phát động Giải chạy online gây quỹ từ thiện , hướng đến chào mừng Kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam - Petrolimex 12/1/1956 12/1/2021 . Lãnh đạo , cán bộ , người lao động Petrolimex hưởng ứng giải chạy . Với thông điệp Mỗi bước chạy một tấm lòng , Giải chạy 65 năm Petrolimex được tổ chức dưới hình thức online , diễn ra từ 0h00 ngày 21/11 đến 23h59 ngày 5/12/2020 , là hoạt động góp phần tăng thêm sự gắn bó , đoàn kết giữa cán bộ , công nhân viên , người lao động trong toàn ngành đồng thời , lan tỏa đến bạn bè , đối tác và khách hàng niềm tự hào về sự hình thành và phát triển của Petrolimex trong 65 năm qua . Đặc biệt hơn , mỗi bước chạy đều chứa đựng ý nghĩa nhân văn sâu sắc , mỗi km đạt được sẽ giúp tạo ra 1.000 đồng góp vào quỹ từ thiện ủng hộ trẻ em có hoàn cảnh khó khăn . Phát biểu tại Lễ phát động , Ủy viên HĐQT , Phó Tổng giám đốc Petrolimex Nguyễn Thanh Sơn cho biết , Giải chạy online gây quỹ từ thiện là chương trình thứ hai trong chuỗi các hoạt động đã được Đảng ủy , lãnh đạo tập đoàn phê duyệt . Với gần 8.000 người đã đăng ký và vẫn tiếp tục tăng lên , giải chạy đã thực sự có tính lan tỏa cao , mang lại một bầu không khí hào hứng , sôi nổi và vui vẻ , khơi dậy được tinh thần tự rèn luyện thể dục thể thao , nâng sao sức khỏe cho mỗi cá nhân . Bên cạnh đó , tại buổi lễ , Ban Tổ chức đã phát động , kêu gọi ủng hộ đồng bào miền Trung khắc phục khó khăn , tái thiết cuộc sống sau thiên tai với tổng số tiền thu được là : 143.005.000 đồng .
Vệ tinh của Nga đã dịch chuyển trở lại sau 3 tháng đứng yên khiến chuyên gia Anh ngỡ ngàng và thu hút sự chú ý của các cường quốc vũ trụ . Chuyên gia Anh phụ trách việc nghiên cứu về các chương trình vũ trụ của Nga và Mỹ , ông Phillip Clark đã tiết lộ rằng , vệ tinh không gian bí mật Kosmos-2521 đã bắt đầu chuyển động so vơi vệ tinh Kosmos-2519 sau 3 tháng đứng yên . Thông tin này được hãng tin Lenta.ru dẫn lời tạp chí BIS Spaceflight . Vệ tinh bí mật Kosmos-2519 của Nga được phóng đi vào ngày 23/6/2017 từ Plesetsk trên một tên lửa đẩy Soyuz-2.1V . Vào tháng 10/2017 các chuyên gia đã thông báo rằng , Lực lượng vũ trụ Nga đã thử nghiệm thành công vệ tinh Kosmos-2521 . Giới chuyên gia cho rằng , việc Nga tăng cường các vệ tinh vũ trang đóng vai trò quan trọng trong chiến lược răn đe của Moscow đối với các cuộc xung đột trong vũ trụ trong tương lai . Trước đó Nga cũng đã phóng 3 vệ tinh Kosmos-2491 , Kosmos-2499 và Kosmos-2504 lên quỹ đạo . Điều đáng chú ý là sau gần 1 năm mất tích chúng đột nhiên hoạt động trở lại khiến nhiều chuyên gia nghi ngờ . Đặc biệt việc các vệ tinh của Nga không đơn thuần chỉ là một phương tiện trinh sát mà còn là một phương tiện được trang bị laser hoặc vũ khí nổ khiến các cường quốc vũ trụ lo ngại .
Video sốc : tên lửa chống tăng Mỹ bó tay trước tăng T-90 Nga ở Syria . VietTimes -- Trang mạng RusVesna Nga vừa đăng tải đoạn video cho thấy xe tăng T-90 do Nga chế tạo vẫn trụ vững trước đòn tấn công của tổ hợp tên lửa chống tăng BGM-71 TOW của Mỹ , trong một trận đánh ở Aleppo . Theo đó , các chiến binh đối lập ở Syria tấn công vị trí quân đội chính phủ , và sử dụng tên lửa chống tăng hạng nặng BGM-71 TOW của Mỹ tấn công một xe tăng T-90 do Nga chế tạo . Dù tăng T-90 được trang bị hệ thống bảo vệ chủ động Shtora-1 , nhưng quả tên lửa TOW vẫn bắn trúng vào tháp pháo chiếc xe với tiếng nổ mạnh mẽ . Tuy nhiên , chiếc tăng T-90 không bị tiêu diệt , mà chỉ bị hư hại . Đoạn video cho thấy binh sĩ điều khiển tăng T-90 bị choáng , nhưng vẫn đủ sức leo ra khỏi xe và bỏ chạy . Trang mạng RusVesna viết : Chiến binh đối lập đã ăn mừng khi thấy quả tên lửa bắn trúng xe tăng , song niềm vui của họ không kéo dài . Trước khi xuất hiện đoạn video này , cũng trang mạng RusVesna đã phát clipchiếc xe bọc thép BMP-3M bản xuất khẩu , Liên Xô sản xuất có lắp hệ thống Shtora chống lại một quả tên lửa chống tăng Konkurs đang bắn tới . Tuy nhiên , khi quả tên lửa áp sát xe BMP-3M đã bị mất phương hướng và bay trượt mục tiêu . Clip tăng T-90 sống sót sau khi bị TOW bắn trúng : .
Libya 6/6 : Gaddafi lên án những kẻ phản bội đê hèn . VTC News - Ngoại trưởng Anh William Hague hôm qua 5/6 tuyên bố , các lãnh đạo lực lượng phiến quân Libya cần phải lên kế hoạch điều hành đất nước cụ thể trước khi Đại tá Muammar Gaddafi bị hạ bệ , và rằng họ nên rút ra bài học từ cuộc chiến Iraq năm 2003 . Các chính phủ phương Tây và lực lượng phiến quân Libya cho hay , sự kết hợp giữa các cuộc không kích của NATO , biện pháp cô lập ngoại giao và nhổ cỏ tận gốc sẽ chấm dứt chế độ 41 năm cai trị của Gaddafi . Tuy nhiên , họ lo lắng rằng , tiến trình này có thể dẫn đến tình trạng bạo lực và bất ổn như đã xảy ra tại Iraq sau cuộc chiến do Mỹ phát động hồi năm 2003 , trong đó chế độ Saddam Hussein đã bị lật đổ . Hội đồng Chuyển giao Quốc gia , có trụ sở tại thành lũy phía đông Benghazi đã lên kế hoạch thời hậu Gaddafi nhưng tất cả vẫn còn ở trong thời kỳ phôi thai , ông Hague nói với hãng BBC . Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates phát biểu trước các binh lính tại căn cứ quân sự Kandahar , Afghanistan rằng : Việc Gaddafi bước xuống chỉ còn là vấn đề thời gian . Tuy nhiên , Đại tá Gaddafi vẫn khẳng định , ông không có ý định xuống thang . Ông Gaddafi vẫn khẳng định rằng , tất cả người dân Libya vẫn ủng hộ ông - ngoài một số ít phản đối mà ông mô tả như những kẻ phản bội đê hèn và là chiến binh al-Qaeda . Nhà lãnh đạo Libya còn nhấn mạnh , sự can thiệp của NATO nhằm mục đích ăn cắp dầu mỏ của Libya . Chính phủ quốc gia Bắc Phi đã lên án chuyến thăm trụ sở phiến quân của ông Hague như một hành vi vi phạm chủ quyền Libya . Người đại diện hợp pháp duy nhất của người dân Libya là nhà nước Libya , không phải là một nhóm người riêng lẻ , Bộ Ngoại giao nước này tuyên bố . Bốn tháng sau khi các cuộc nổi dậy khởi phát , lực lượng an ninh của Đại tá Gaddafi đã đáp trả các cuộc không kích của NATO và phe đối lập bằng những cuộc giao tranh dữ dội . Chính quyền Gaddafi vẫn kiểm soát hầu hết các khu vực phía Tây Libya . Trong khi đó , Bộ Quốc phòng Anh cho biết , máy bay trực thăng Apache của họ đã tiến hành cách cuộc tấn công sang ngày thứ hai , sử dụng tên lửa để phá hủy một hệ thống bệ phóng tên lửa cạnh bờ biển gần thị trấn phía đông Brega . Bộ này cũng cho biết , máy bay trực thăng Tornado của Anh cùng các máy bay chiến đấu của NATO đã tấn công một kho tên lửa đất đối không tại Tripoli vào ngày thứ Bảy . Tại Tripoli , một căn cứ quân sự đã bị phá hủy sau khi máy bay NATO ném bom . Một phóng viên Reuters cho biết , kho chứa vũ khí đã bị nổ tung thành nhiều mảnh . Những cửa sổ của Nhà thờ Cơ đốc giáo Coptic kế bên đã bị vỡ tan do ảnh hưởng bởi vụ nổ . Phát ngôn viên của lực lượng phiến quân tại thị trấn Nalut , một phần của dãy núi phía Tây gần Tunisia , đã đặt câu hỏi tại sao NATO không làm nhiều hơn nữa để bảo vệ dân thường trong khu vực . Các chiến binh nổi dậy đã đuổi lực lượng của Đại tá Gaddafi ra khỏi Misrata sau nhiều tuần giao tranh khiến hàng trăm người thiệt mạng . Youssef , phát ngôn viên của phiến quân , cho biết ba phiến quân đã thiệt mạng trong một trận giao tranh ở ngoại ô Dafniyah vào hôm thứ Bảy , nhưng sau đó một ngày , Misrata đã trở về trạng thái yên bình .
Italia : Liệu có thắng được mafia ? Theo thông báo mới nhất của Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Italia Anna Tarantola , trung bình mỗi năm mafia thu nhập tới 135 tỉ euro , và hoạt động rửa tiền tính tới cuối tháng 8 vừa qua đã tăng 52 % so với cùng kỳ năm 2009 . Vì thông báo của ông Anna Tarantola đưa ra trước lời cảnh báo của cựu công tố viên cấp cao chống mafia của Italia 25/8 , ông Enzo Macri nên dư luận càng quan tâm tới tuyên bố của cơ quan chức năng Italia - cuộc chiến chống mafia đang thu được kết quả khả quan . Giới truyền thông cho biết , ngay sau tuyên bố của ông Enzo Macri , việc nhắn tin tới chương trình Đó là bóng đá sẽ bị cấm kể từ ngày 12/9 và cảnh sát đang khẩn trương điều tra vấn đề này . Ông Enzo Macri cho rằng , các bố già mafia và đàn em đã tận dụng tối đa sơ hở của chương trình Đó là bóng đá để giao lưu với nhau . Kiểu gửi tin nhắn tới chương trình Đó là bóng đá thời gian qua đã tạo điều kiện hiếm có để mafia hoạt động bởi khi trận đấu được phát sóng thì những tin nhắn này sẽ lần lượt được hiển thị ở phía dưới màn hình . Ông Enzo Macri coi đây là một kênh liên lạc lý tưởng đối với các bố già đang phải bóc lịch trong tù . Còn cựu diễn viên Simona Ventura , người dẫn chương trình Đó là bóng đá đã thực sự bị sốc sau khi biết tin này - không ngờ chương trình đã bị lợi dụng . Cơ quan chức năng Italia cho rằng , việc thu giữ hơn 1 tỉ USD từ các cơ sở làm ăn liên quan đến mafia trên đảo Sicily vừa qua chứng tỏ chiến dịch mạnh tay với tội phạm có tổ chức ở nước này đang đi đúng hướng và thu được kết quả khả quan . 2 năm trước 2008 và 2009 , tổng giá trị tài sản của mafia bị tịch thu gần 3 tỉ euro . Cảnh sát Italia đã tịch thu số tiền mặt và tài sản kể trên sau khi một trong những chủ doanh nghiệp thành đạt nhất Sicily là Michele Aiello , 56 tuổi bị bắt . Michele Aiello được cho là có quan hệ với Bernardo Provenzano , ông trùm số 1 của băng nhóm Cosa Nostra , bị bắt năm 2006 . Michele Aiello đầu tư chủ yếu vào bất động sản , y tế và bị kết án hơn 15 năm tù vì gian lận , tham nhũng và làm ăn với mafia . Được biết , mafia có cổ phần lớn trong dây chuyền làm ăn của Michele Aiello bởi ông ta làm ăn độc quyền nhờ được các tổ chức tội phạm bảo kê . Cách đây hơn một tháng 22/7 , Cảnh sát Italia phát hiện một chuyện khá nhạy cảm bởi tổ chức mafia Camorra đã trúng thầu hợp đồng tái thiết thành phố L Aquila bị đổ nát trong trận động đất ngày 6/4/2009 nhờ vào sự giúp đỡ của 4 nhân viên ngân hàng . Nhân dịp này , cảnh sát đã niêm phong 21 doanh nghiệp , 118 căn nhà và nhiều tài sản khác trị giá 128 triệu USD . Nhiều người nói rằng , mafia đã tiếp cận và từng bước chi phối các hợp đồng kinh doanh , kể cả những dự án tầm cỡ như Hội chợ Thương mại thế giới tại Milan năm 2015 . Trước đó 12/5 , cảnh sát cũng đã phá một hệ thống mafia lớn kiểm soát gần như toàn bộ hệ thống phân phối hoa quả tại miền Nam và miền Trung Italia . Mafia rác cũng hoành hành khá mạnh tại Italia . Nhờ khống chế ngành xử lý chất thải nên mafia đã thu được 24,5 tỉ USD trong năm 2009 . Có tin nói rằng , mafia đã kiếm hàng tỉ euro từ rác thải hạt nhân . Những đợt vây bắt thành viên của Ndrangheta . Theo thống kê của Viện Eurispes ở Italia , doanh thu của tổ chức tội phạm Ndrangheta có thể đạt tới 44 tỉ euro nhờ buôn bán ma túy và vũ khí - gần như độc quyền trong việc buôn bán cocaine ở châu Âu . Được mô tả là doanh nghiệp số 1 của cả nước , lợi nhuận của mafia Italia tương đương với 7 % GDP của cả nước . Riêng lợi nhuận của Ndrangheta chiếm 3 % trong số 7 % kể trên . 4 tổ chức mafia Ndrangheta ở Calabria , Camorra ở Napoli , Cosa Nostra ở Sicily và Sacra Corona Unita ở Puglia vẫn có ảnh hưởng lớn nhất tại Italia . Tuy nhiên , chiến dịch bắt hơn 300 thành viên của các băng đảng tội phạm thuộc tổ chức mafia Ndrangheta ở Calabria vừa qua mới được coi là đợt bố ráp tội phạm quy mô nhất tại Italia trong 15 năm qua . Chiến dịch kể trên được chuẩn bị kỹ lưỡng trong một thời gian dài và bắt đầu hôm 13/7 với sự tham gia của khoảng 3.000 cảnh sát và nhân viên điều tra . Bố già Domenico Oppedisano , 80 tuổi đã bị bắt trong chiến dịch này . Bộ trưởng Nội vụ Roberto Maroni đánh giá cao chiến dịch này - Đây là chiến dịch quan trọng nhất trong những năm gần đây bởi đã đánh vào trung tâm hệ thống tội phạm của Ndrangheta cả về tổ chức lẫn tài sản sau khi thay thế Cosa Nostra để trở thành tổ chức mafia lớn nhất Italia và châu Âu . Trước đó 26/6 , trùm mafia hàng đầu Giuseppe Falsone và là một trong những bố già bị truy nã gắt gao nhất tại Italia đã bị bắt sau 11 năm trốn chạy . Bộ trưởng Nội vụ Roberto Maroni tuyên bố , các vụ bắt giữ đã khẳng định , miền Bắc thật sự là sân khấu trình diễn các hoạt động phi pháp của Ndrangheta . Dư luận coi đây là thắng lợi của Thủ tướng Silvio Berlusconi sau khi ông trở lại nắm quyền cách đây 2 năm . Thủ tướng Silvio Berlusconi từng tuyên bố , sẽ đánh bại các loại tội phạm có tổ chức ở Italia vào năm 2013 cho dù ông từng bị cáo buộc đã gặp Stefano Bontade , một trong những trùm mafia khét tiếng và quyền lực nhất ở Italia để đề nghị hỗ trợ , giúp đỡ bảo vệ an ninh cho vợ và các con . Tính đến nay đã có hơn 5.000 tội phạm bị bắt , trong đó có 24 tên trùm thuộc loại nguy hiểm nhất Italia cùng số tài sản trị giá hơn 2 tỉ euro . Tại cuộc họp báo hôm 8/7 , Bộ trưởng Nội vụ Roberto Maroni cho biết , sẽ tổ chức một hội nghị ở thủ đô Rome với nội dung tìm cách chống lại các băng tội phạm là người nước ngoài . Được biết , những băng đảng này hoạt động rất mạnh trên các lĩnh vực như kinh doanh gái mại dâm , rửa tiền , vận chuyển người nhập cư trái phép . Tuyên bố này được đưa ra sau khi cảnh sát bắt 24 người 27/6 , trong đó có một số người mang quốc tịch Trung Quốc và tịch thu một số tiền lớn .
Cận cảnh giải cứu 2 chú gấu ngựa khủng ở Thái Nguyên . Hai chú gấu ngựa nặng hơn 100kg vừa được giải cứu thành công ở Thái Nguyên . Hai chú gấu ngựa nặng hơn 100kg vừa được giải cứu thành công ở Thái Nguyên . Trung tâm bảo tồn động vật hoang dã Nước Việt Four Paws Viet vừa phối hợp với Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thái Nguyên giải cứu thành công 2 cá thể gấu ngựa hoang dã nặng hơn 100kg tại gia đình ông Trần Văn Trách trú tại tổ 24 , Phường Phan Đình Phùng , TP Thái Nguyên . Hai chú gấu này có tên là Hoa Lan nặng 160 kg và Hoa Trà nặng 180 kg . Chúng đều có gắn chíp điện tử và được nuôi nhốt tại cơ sở này hơn 10 năm nay với mục đích lấy mật . Xem chi tiết tại video dưới đây : . Theo Wikipedia , Gấu ngựa được đưa vào danh sách trong sách đỏ của IUCN Hiệp hội bảo tồn thế giới như là loài dễ bị thương tổn trong số các động vật đang bị đe dọa . Gấu ngựa dài khoảng 1,30 - 1,90 m . Con đực cân nặng khoảng 110 200 kg và con cái là khoảng 65 90 kg . Tuổi thọ khoảng 25 năm .
Đó là câu hỏi mà bạn đọc đặt ra sau khi đọc loạt bài Thâm nhập mỏ vàng lớn nhất miền Bắc đăng trên Thanh Niên các số báo ngày 30.6 và 1.7 . Thái độ thiếu cầu thị và những gì lãnh đạo H.Ngân Sơn Bắc Kạn trả lời khi PV cho xem video ghi lại hoạt động của vàng tặc đủ thấy chính quyền địa phương biết rõ chuyện nhưng cố tình lờ đi . Võ Như Nguyện TP.Nha Trang , Khánh Hòa . Ngân sách để bảo vệ mỏ vàng Pác Lạng từ 1.3.2014 tới 6.6.2016 là hơn 2,6 tỉ đồng . Đào Văn Song TP.Tam Kỳ , Quảng Nam . Ban CTBĐ tổng hợp .
Ngày 2/12 , Hải quân Mỹ công bố hợp đồng quân sự đắt đỏ với khoản tiền lên tới 22,2 tỷ USD để đầu tư vào hệ thống tàu ngầm hiện đại nhất thế giới . Hợp đồng khủng này bao gồm 9 tàu tấn công hạt nhân lớp Virginia được tiến hành chỉ trong vài tháng sau khi người đứng đầu Hải quân Mỹ tại Thái Bình Dương cảnh báo về việc Trung Quốc tăng cường đáng kể lực lượng hải quân và những vấn đề lực lượng của Mỹ gặp phải do thiếu tàu ngầm để đối phó . Thỏa thuận quân sự mới này đánh dấu sự phản hồi gần đây nhất của Hải quân Mỹ với sự gia tăng ảnh hưởng về quân sự và các hành động hung hăng của Trung Quốc ở Tây Thái Bình Dương , Carl Schuster - cựu Giám đốc chiến dịch tại Trung tâm Tình báo chung của Bộ chỉ huy Thái Bình Dương Mỹ nhận định . Điều ấy không biến Trung Quốc thành một kẻ thù song các hành động của Bắc Kinh sẽ nằm trong sự giám sát , ông Schuster cho biết . Các tàu ngầm lớp Virginia là nền tảng hoạt động đa nhiệm dưới biển quan trọng của Hải quân Mỹ . 18 tàu ngầm đã sẵn sàng hoạt động trong hạm đội của Hải quân Mỹ trong khi 10 tàu ngầm khác đang nằm trong những giai đoạn xây dựng khác nhau . Tuy nhiên , 9 tàu ngầm mới sẽ cho thấy sự nâng cấp đáng kể đối với những hệ thống tiền nhiệm của nó trong lớp Virginia này . Hải quân cũng có lựa chọn sẽ tăng thêm tàu ngầm thứ 10 trong hợp đồng này và nếu điều này xảy ra , giá trị của thỏa thuận quân sự này có thể lên tới 24 tỷ USD . Trên trang web của Hải quân Mỹ , Chuẩn đô đốc David Goggins , giám đốc điều hành chương trình tàu ngầm của Hải quân Mỹ cho rằng việc sắm thêm 9 tàu ngầm mới này là một bước nhảy vọt quan trọng về năng lực tàu ngầm cho Hải quân . Chúng sẽ lớn hơn , thành các tàu 10.200 tấn so với 7.800 tấn của các tàu ngầm hiện tại . Chúng sẽ dài hơn , với chiều dài là 140 mét so với 114 mét trước đây và chúng có hỏa lực mạnh hơn đáng kể cùng khả năng tiến hành các cuộc tấn công với 40 tên lửa hành trình Tomahawk so với con số 12 như nhưng tàu hiện nay . Những tàu ngầm này cũng có thể tự tạo ra nước và oxy cũng như chìm dưới nước liên tục trong nhiều tháng . Tháng 5/2019 , Báo cáo Sức mạnh quân sự Trung Quốc của Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết Hải quân Trung Quốc sẽ đưa vào hoạt động từ 56 - 70 tàu ngầm vào năm 2020 . Kể từ đây , lực lượng của Trung Quốc được cho là sẽ ngày càng phát triển với dự đoán trong 5 năm tới có thể bắt đầu xây dựng các tàu ngầm tấn công hạt nhân tiên tiến tương tự như các tàu ngầm lớp Virginia của Mỹ . Báo cáo hồi tháng 8 từ các nhà phân tích của Australia cũng đặt câu hỏi về khả năng của Mỹ trong việc theo kịp sự tiến bộ của Trung Quốc và cảnh báo Washington đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng được ví như sự phá sản chiến lược . Báo cáo từ Trung tâm Nghiên cứu Mỹ tại Đại học Sydney thì cảnh báo về gánh nặng đối với các tàu ngầm tấn công của Hải quân Mỹ . Đô đốc Philip Davidson , người đứng đầu Bộ Chỉ huy Ấn Độ - Thái Bình Dương Mỹ ở Hawaii nhận định tại Quốc hội Mỹ hồi đầu năm nay là các hoạt động tàu ngầm của Mỹ trước các đối thủ ở Thái Bình Dương là Trung Quốc , Nga và Triều Tiên đã tăng lên gấp 3 kể từ năm 2008./ .
Xây dựng sân golf : Lời hứa trên . mây 7 . Theo khảo sát của PV báo Người Đưa Tin , tại một số địa phương nơi có dự án sân golf tọa lạc , trong đề án xây dựng , các chủ đầu tư đều đưa ra cam kết : Sau khi sân golf đi vào hoạt động sẽ tạo công ăn việc làm cho 200 đến 300 lao động . Một vụ ngừng việc tập thể của nhiều lao động tại sân golf Hà Nội thuộc công ty Cổ phần sân golf Hà Nội vào cuối tháng 4 đầu tháng 5/2017 khiến dư luận vẫn còn bàn tán xôn xao . Nhiều lao động làm việc tại sân golf đòi quyền lợi tăng lương Ảnh : Quế Chi . Theo đó , khoảng 150 lao động nữ , chủ yếu là nhân viên caddy những nhân viên phục vụ được thuê để kéo , bảo quản những bao đựng gậy đánh golf cho khách chơi trên sân cho rằng , phía công ty trả mức lương 1,2 triệu đồng/người/tháng là quá thấp và không đúng với các quy định pháp luật hiện hành nên số công nhân này đã ngưng việc để phản đối . Những công nhân này đề nghị phía công ty phải nâng mức lương lên 3,7 triệu đồng , phải thực hiện nghĩa vụ bảo hiểm theo quy định của Nhà nước . Tuy nhiên sau đó , mức lương của những lao động này mới chỉ nâng lên ở mức 2 triệu đồng/người/tháng . Bà Lê Thị Nhung nguyên trưởng thôn 8 , xã Hồng Kỳ , Sóc Sơn , Hà Nội cho biết , trước kia trong thôn có khá nhiều người làm việc cho dự án sân golf trên địa bàn xã ở vị trí chăm sóc cỏ . Tuy nhiên , đến thời điểm hiện tại chỉ còn trên dưới chục người dân trong thôn làm việc cho sân golf với mức lương khoảng 3 triệu đồng . Cân nhắc lợi hại khi thực hiện dự án sân golf . Chúng ta phải phân biệt rất rõ các mối quan hệ này , đừng để người dân bức xúc khi thực hiện các dự án sân golf . Còn ông Đỗ Văn Hòa Trưởng thôn 6 , xã Hồng Kỳ cho hay , trước đây khi sân golf tiến hành xây dựng thì có nhiều người trong thôn đi phụ hồ hoặc làm thợ xây . Hiện nay chỉ còn chưa đến 10 người dân trong thôn làm ở trong đó . Bà Hoàng Thị Hà , PCT xã Hồng Kỳ Sóc Sơn , Hà Nội thông tin , chính quyền địa phương chưa có một cuộc khảo sát cụ thể nào về việc phía dự án sân golf tạo công ăn việc làm cho bao nhiêu lao động địa phương nên địa phương chưa nắm được con số chính xác là bao nhiêu , nhưng chỉ biết là rất ít . Trao đổi với PV , Đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng Ủy viên Thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội cho rằng , dự án sân golf vừa là lĩnh vực dịch vụ xã hội đồng thời cũng là lĩnh vực kinh doanh . Đặc biệt , sân golf lấy nhiều đất , trong đó có cả phần đất canh tác của người dân , lại phục vụ những khách tham gia chơi golf không phải là người dân bình thường nên việc quy hoạch triển khai xây dựng , cũng như tổ chức các hoạt động sân golf phải lưu ý những đặc điểm đó , tránh tạo ra sự phản cảm .
Sự xuất hiện của đàn cá tầm Beluga khổng lồ tại Việt Nam từng khiến nhiều người bất ngờ . Siêu cá tầm Beluga được nuôi như thế nào ? Đàn cá Beluga thuộc sở hữu của Tập đoàn Cá Tầm Việt Nam CTVN và đã được nuôi từ năm 2010 tại các trang trại ở Bình Thuận , Đắk Lắk , Bình Định , Lâm Đồng , Sơn La . Theo đại diện tập đoàn , CTVN đang có trữ lượng đàn cá khoảng 5 triệu con , trong đó cá tầm Beluga có số lượng gần 100.000 con , đạt cân nặng từ 5-30kg/con , đặc biệt có những con cá nặng đến 80kg . Năm 2007 , Tập đoàn CTVN thành lập cơ sở ương giống cá tầm tại Việt Nam , đặt tại hồ Tuyền Lâm , TP . Đến năm 2010 , khi những đàn cá đầu tiên thuần thục , trứng cá tầm Caviar de Đuc đã có mặt trên thị trường , được xem là những lứa cá đầu tiên được nhân giống thành công tại Việt Nam . Ngoài việc chăm sóc tỉ mỉ theo chế độ khoa học , các trại nuôi của tập đoàn CTVN còn được đặt tại các hồ trữ nước thủy điện ở độ cao từ 500-900m , nơi có dòng chảy lớn và nguồn nước sạch quanh năm , nhiệt độ mát mẻ khoảng 18-27 độ C , đảm bảo tất cả các chỉ tiêu về chất lượng nước , môi trường không khác gì với các vùng sinh trưởng tự nhiên của loài cá tầm tại châu Âu . Quy trình sản xuất của hệ thống trang trại CTVN đã được kiểm định khắt khe và được chứng nhận đạt tiêu chuẩn VietGap , đồng thời được liên tục cải tiến và kiện toàn hệ thống chỉ tiêu chất lượng hướng tới tiêu chuẩn GlobalGap . Sau hơn 10 năm hình thành và phát triển , hệ thống trang trại của CTVN đã mở rộng quy mô với diện tích khoảng 160.000m2 . Đặc biệt , việc CTVN là đơn vị hiếm hoi tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á sở hữu đàn cá Beluga siêu khủng quý hiếm đánh dấu một bước ngoặc lớn trong sự phát triển của nghề cá nước lạnh của nước ta . Beluga là một trong những loài cá tầm đặc biệt , được mệnh danh là loài cá triệu đô vì không những loài cá có giá trị dinh dưỡng cao mà trứng của chúng còn rất hiếm . Một con cá Beluga thuần thục để cho trứng ở môi trường tự nhiên cần đến độ tuổi 20 năm và trọng lượng khi trưởng thành có thể đạt tới 900kg . Trứng cá tầm Beluga có giá thị trường từ 7000 USD đến 10.000 USD/kg , thuộc top 10 món ăn xa xỉ nhất hành tinh . Thịt cá Beluga ngon và chắc , giàu dinh dưỡng , tốt cho sức khỏe , là một món ăn bổ dưỡng với hàm lượng canxi và phốt pho cao cũng như protein , selen , sắt , magiê và Vitamin B12 , B6 , vitamin C , A và D và đặc biệt là Acid béo Omega-3 . Tuy nhiên , tại Việt Nam , số lượng người có cơ hội thưởng thức loại thịt cá quý hiếm này rất ít bởi trước kia chưa có nơi nào tại nước ta có thể nuôi được Beluga phục vụ thương phẩm . Ngoài ra , loài cá này thuộc loài cần bảo vệ nguy cấp nên trên thế giới , đang suy giảm khoảng 60 % trong tự nhiên và vẫn đang là loài cá được liệt kê vào sách đỏ . Do đó , việc có một đơn vị như CTVN thành công trong việc nuôi và nhân giống cá tầm nói chung và Beluga nói riêng đã đem đến nhiều ý nghĩa trong việc bảo tồn tự nhiên , mang lại giá trị về kinh tế , xã hội . Theo CTVN , tập đoàn có thể mang đến cho thị trường nội địa và quốc tế sản phẩm cao cấp gồm thịt cá Beluga và Caviar trứng cá đen với độ tiếp cận lớn . Tập Đoàn CTVN hiện có 6 công ty thành viên hoạt động trong lĩnh vực ương trứng và làm giống , nuôi cá Tầm và sản xuất trứng cá đen thương hiệu Caviar De Đuc - thương hiệu được vinh danh là Thương hiệu quốc gia 2020 . Website : http : //catam.vn/ .
Chị Hảo Hưng Yên đã là bà mẹ 2 con nhưng vẫn nhớ như in kỷ niệm về ra mắt nhà chồng cách đây 6 năm . Ngày ra mắt nhà chồng , chị đã chuẩn bị một số kỹ năng cơ bản , thậm chí từ 2-3 tuần trước đó đã tập chặt và chế biến món thịt gà . Hơn 2 tiếng sau vẫn chưa xong , mẹ chồng nhìn tôi chắc cũng ngao ngán . Mãi 15-20 phút sau mới có thể bắt đầu cắt tiết gà . Mọi ý kiến đóng góp , bài vở , hình ảnh , clip đồng hành cùng Chiến dịch Chống thực phẩm bẩn xin quý vị vui lòng gửi về địa chỉ : . Tòa soạn Emdep.vn . Địa chỉ : Tầng 3 - Tòa nhà Đại Phát - Ngõ 82 Duy Tân - Hà Nội . Điện thoại : 0437959783 . Email : toasoan @ emdep.vn , banbientap @ i-com.vn .
Hồ Văn Cường 17 tuổi đã có nhiều thay đổi về ngoại hình , không còn là cậu bé nghèo đen nhẻm năm nào . Hồ Văn Cường hiện tại đã 17 tuổi . Phi Nhung khẳng định , dù sống chung một nhà nhưng con trai không hề thông báo về việc sẽ tham gia show cùng mẹ . Sự xuất hiện của Quán quân Vietnam Idol Kids 2016 cũng khiến nhiều khán giả ngỡ ngàng với màn lột xác cả về ngoại hình lẫn giọng hát . Gương mặt cậu không có nhiều nét quá thay đổi nhưng ngoại hình được chăm chút , nhuộm tóc như một hot boy . Ca sĩ nhí 17 tuổi cũng đã vỡ giọng , sở hữu giọng hát nam tính ngọt ngào . Hồ Văn Cường khi xuất hiện tại chương trình Vietnam Idol Kids 2016 . Hồ Văn Cường gây sốt khi tham gia chương trình Vietnam Idol Kids 2016 Thần tượng âm nhạc nhí mùa đầu tiên . Cậu bé quê Tiền Giang 13 tuổi năm đó được yêu thích bởi giọng hát truyền cảm , giàu cảm xúc . Quán quân Vietnam Idol Kids 2016 bên mẹ ruột và mẹ nuôi .
Hải quan bắt giữ 635 vụ vi phạm trong tháng 10 . Theo Tổng cục hải quan , từ ngày 16/9- 15/10 , toàn ngành hải quan đã phát hiện , bắt giữ 635 vụ việc vi phạm , trị giá hàng hóa vi phạm ước tính hơn 10 tỷ đồng . Tổng trị giá hàng hóa vi phạm Hải quan bắt giữ từ 16/9- 15/10 ước tính hơn 10 tỷ đồng- Ảnh minh họa . Theo đó , những ngày cuối tháng 9 Hải quan bắt giữ những vụ vi phạm đáng chú ý như : ngày 19/9 , Cục Hải quan tỉnh Quảng Ninh đã phối hợp với Tổng cục Cảnh sát , Bộ Công an tuần tra , phát hiện 3 vụ vận chuyển trái phép 85 tấn than , trị giá hàng hóa vi phạm ước tính 130 triệu đồng . Ngày 20/9 , Chi cục Hải quan cửa khẩu Trà Lĩnh , Cục Hải quan tỉnh Cao Bằng phối hợp với Trạm kiểm soát biên phòng cửa khẩu Trà Lĩnh tuần tra kiểm phát hiện một đối tượng đang vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới . Tang vật gồm 14 hộp pháo , trọng lượng 20 kg do Trung Quốc sản xuất . Ngày 21/9 , Cục Hải quan tỉnh Điện Biên đã phối hợp Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy PC47 , Công an tỉnh Điện Biên bắt quả tang 2 đối tượng vận chuyển trái phép chất ma túy từ Lào về Việt Nam qua địa bàn tỉnh Hà Tĩnh . Tang vật thu giữ là 567 viên ma túy tổng hợp 2 điện thoại di động 4,3 triệu đồng và một số đồ vật , tài sản có liên quan . Ngày 24/9 , Chi cục Hải quan cửa khẩu Tà Lùng , Cục Hải quan tỉnh Cao Bằng phối hợp với Đội 1 , Cục Điều tra chống buôn lậu , Công an huyện Phục Hòa phối hợp bắt giữ một ô tô đang vận chuyển trái phép hàng hóa từ Trung Quốc về Việt Nam , tang vật gồm 4.900 kg dạng cây khô đã thái nhỏ nghi dược liệu . Ngày 1/10 , Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài phối hợp cùng Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Bắc , Cục Điều tra chống buôn lậu kiểm tra thực tế lô hàng của Công ty TNHH thương mại dịch vụ và đầu tư Gia Huy , phát hiện 4 kiện hàng , đóng trong 4 thùng sắt có khóa , đai sắt , gồm nhiều khúc sản phẩm động vật nghi là sừng , ngà của động vật . Tang vật gồm 213 khúc , tổng trọng lượng 307 kg . Ngày 5/10 , Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Bờ Y , Cục Hải quan Gia Lai-Kon Tum đã phối hợp với Trạm Biên phòng cửa khẩu quốc tế Bờ Y kiểm tra một xe ô tô bán tải từ Lào về Việt Nam , phát hiện trong túi xách tay có một khẩu súng và 9 viên đạn , không cung cấp được giấy phép sử dụng súng . Ngày 10/10 , Chi cục Hải quan cửa khẩu Hoành Mô , Cục Hải quan tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Trạm kiểm dịch thực vật cửa khẩu Hoành Mô bắt giữ một vụ vận chuyển trái phép 800 kg hoa hồi khô , do Trung Quốc sản xuất , một số cánh hoa đã bị nấm mốc xanh , trị giá lô hàng khoảng 76 triệu đồng . Gần đây nhất , ngày 26/10/2016 , Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn Khu vực 1 chủ trì phối hợp cùng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm buôn lậu C47 , Đội Kiểm soát Hải quan , Biên phòng cảng TP . Hồ Chí Minh thực hiện khám xét lô hàng quá cảnh đi Campuchia . Kết quả khám xét ban đầu trong 2 container phát hiện tổng cộng hơn 900kg mẫu vật nghi là ngà voi được giấu trong các lóng gỗ khoét rỗng ruột , được đóng kín , chèn thạch cao đặc bên trong , dán kín bằng keo phủ đất bên ngoài để che giấu các mối nối .
Đoạn clip Meghan Markle yêu cầu Harry ra về sau 15 phút tham dự tiệc sinh nhật của bố chồng vì quá chán gây xôn xao dư luận . Một đoạn clip được cộng đồng mạng chia sẻ cho thấy , vợ chồng Meghan Markle đã ra về trước khi buổi tiệc mừng sinh nhật Thái tử Charles kết thúc . Mới đây tác giả viết tiểu sử hoàng gia Lady Colin Campbell đã tiết lộ thông tin gây sốc về thời điểm rạn nứt giữa Meghan Markle với các thành viên hoàng gia Anh . Đó là bữa tiệc mừng sinh nhật lần thứ 70 của Thái tử Charles , 4 ngày sau khi hôn lễ nhà Sussex được cử hành . Theo Lady Colin Campbell , Meghan đã hỏi chồng rằng liệu họ có thể rời sự kiện này sau 15 phút tham gia được hay không vì nó quá nhàm chán . Trong khi đó , đây là sự kiện đầu tiên Meghan và Harry tham dự kể từ khi họ kết hôn với nhau . Tuy nhiên , thay vì cố gắng hòa nhập với cuộc sống hoàng gia , Meghan lại tự chọn làm theo ý mình . Meghan Markle cảm thấy chán ngán với bữa tiệc của hoàng gia . 15 phút sau khi tham dự sự kiện , Meghan đã quay sang Harry và nói rằng Harry , ở đây thực sự rất nhàm chán . Nhưng Harry nói với vợ rằng họ sẽ phải ở lại lâu hơn . Tuy nhiên , Meghan nói rằng họ đã hoàn thành xong nhiệm vụ của mình . Cô cảm thấy rất chán ngán và chỉ muốn rời đi , Campbell cho hay . Trước thông tin gây sốc này , cộng đồng mạng đã đào mộ lại đoạn clip trong quá khứ về bữa tiệc sinh nhật của Thái tử Charles vào năm 2018 để kiểm chứng . Video cho thấy Harry nói chuyện với Thái tử Charles sau đó cặp đôi chào tạm biệt vợ chồng Thái tử và rời khỏi bữa tiệc nhanh chóng trong khi các khách mời vẫn ở lại đông đủ . Cặp đôi đã rời khỏi bữa tiệc sinh nhật của Thái tử Charles chỉ sau 15 phút tham dự . Nhiều người bình luận tin rằng , vì chiều theo ý Meghan mà Harry đã xin phép cha để cả hai rời đi sớm hơn dự định . Họ cho rằng Meghan đã quá ích kỷ khi chỉ nghĩ đến mình trong khi đó là ngày vui của Thái tử Charles và cô là nàng dâu mới của gia đình hoàng gia . Theo bà Campbell , chính cách hành xử này của Meghan đã làm nảy sinh sự rạn nứt giữa họ với nhau . Meghan không sẵn sàng hòa nhập với cuộc sống gia đình hoàng gia . Sau sự kiện trên chắc chắn đã có nhiều chuyện xảy ra với những mâu thuẫn và bất đồng để rồi Meghan cùng chồng tuyên bố rời khỏi hoàng gia nhằm mục đích có cuộc sống tự do và tự chủ về tài chính . Nguồn : Stuff .
Sớm triển khai dự án Quản lý nước Bến Tre có vốn đầu tư 6.191 tỷ đồng . Dự án Quản lý nước Bến Tre sẽ ngăn triều cường và ứng phó với nước biển dâng kiểm soát mặn cho 204.270ha diện tích đất tự nhiên thuộc 9 huyện , thành phố Bến Tre . Theo Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bến Tre Nguyễn Hữu Lập , tỉnh đang khẩn trương thu hồi đất , đền bù giải phóng mặt bằng phục vụ cho việc triển khai Dự án Quản lý nước Bến Tre JICA3 . Đây là dự án vô cùng quan trọng đối với việc phòng , chống hạn mặn do biến đổi khí hậu trên địa bàn tỉnh , với tổng mức đầu tư hơn 6.191 tỷ đồng . Đến nay , Trung tâm đã lập kế hoạch chi tiết thực hiện đền bù giải phóng mặt bằng cho 4 cống khởi công trước là Tân Phú , Bến Rớ , Thủ Cửu , Cái Quao . Ngoài ra , Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có thông báo kế hoạch vốn năm 2020 cho hợp phần đền bù giải phóng mặt bằng là 40 tỷ đồng đối với 4 cống nói trên . Theo kế hoạch , dự kiến tỉnh bàn giao mặt bằng thi công cho 4 cống khởi công trước gồm Tân Phú , Bến Rớ trong tháng 10/2020 , Thủ Cửu , Cái Quao tháng 2/2021 các cống còn lại gồm An Hóa , Bến Tre , Vàm Nước Trong , Vàm Thơm vào cuối năm 2021 . Dự án bao gồm hai hợp phần : Hợp phần đền bù giải phóng mặt bằng , tái định cư do Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Bến Tre làm chủ đầu tư hợp phần thiết kế , thi công các hạng mục công trình dự án do Ban Quản lý Đầu tư và xây dựng thủy lợi 9 làm chủ đầu tư . Mục tiêu của dự án là tăng cường bảo vệ và nâng cao việc sử dụng nguồn nước để bảo vệ sản xuất nông nghiệp và đời sống nhân dân vùng dự án không bị đe dọa bởi xâm nhập mặn do biến đổi khí hậu , nước biển dâng và sự khai thác quá mức thượng nguồn sông Mekong . Các hạng mục công trình chính của dự án bao gồm 8 cống và 4 âu thuyền kết hợp với cống , như : cống , trạm bơm Tân Phú và cầu qua cống cống Bến Rớ và cầu qua cống cống Thủ Cửu và cầu qua cống cống Cái Quao và cầu qua cống cống kết hợp âu thuyền Bến Tre và cầu qua cống cống kết hợp âu thuyền An Hóa và cầu qua cống cống kết hợp âu thuyền Vàm Nước Trong và cầu qua cống cống kết hợp âu thuyền Vàm Thơm và cầu qua cống . Dự án Quản lý nước Bến Tre sẽ ngăn triều cường và ứng phó với nước biển dâng kiểm soát mặn cho 204.270ha diện tích đất tự nhiên thuộc 9 huyện , thành phố Bến Tre . Dự án còn chủ động lấy nước , tiêu nước , lấy phù sa , thau chua , rửa phèn phục vụ sản xuất nông nghiệp kết hợp nuôi trồng thủy sản cho khoảng 110.442 ha đất nông nghiệp trong tổng số 137.224ha toàn tỉnh Bến Tre , theo hướng đa dạng hóa cây trồng , vật nuôi . Tổng cộng có 207.275 hộ dân sẽ được hưởng lợi từ dự án . Đồng thời , trong khuôn khổ dự án còn có hoạt động xây dựng và tăng cường hệ thống quản lý tài nguyên nước mặt tổng hợp cho tỉnh Bến Tre./ .
Philippines lên kế hoạch thử vaccine của Nga vào tháng 10 . Hôm nay 13/8 , phát ngôn viên của TT Philippines cho biết nước này lên kế hoạch triển khai thử nghiệm lâm sàng đối với vaccine Covid-19 vào tháng 10 . Ngoài ra , TT Rodrigo Duterte sẽ được tiêm sớm nhất vào tháng 5 năm sau . Nhân viên y tế Philippines tiến hành xét nghiệm Covid-19 . Phát ngôn viên Harry Roque của ông Duterte đưa ra tuyên bố trên một ngày sau khi các nhà khoa học Philippines gặp đại diện của nhà phát triển , nghiên cứu vaccine Gamaleya của Nga . Hôm 11/8 , Nga trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới đăng ký vaccine Covid-19 có tên Sputnik V . Tuy nhiên , quyết định phê duyệt vaccine trước khi hoàn thành thử nghiệm của Nga đã dấy lên lo ngại của một số chuyên gia về tính an toàn của vaccine này . Thứ trưởng Y tế Philippines Maria Rosario Vergeire nói với hãng tin Reuters rằng mọi thử nghiệm sẽ cần trải qua quy trình quản lý . Trước đó , phát ngôn viên Roque nói tại một cuộc họp rằng giai đoạn 3 thử nghiệm lâm sàng ở Philippines sẽ được thực hiện từ tháng 10 đến tháng 3/2021 . Tuy nhiên phải chờ một hội đồng chuyên gia vaccin hoàn thành việc xem xét lại các thử nghiệm giai đoạn 1 và 2 của Nga vào tháng 9 . Ông Duterte mong muốn tiếp cận được một vaccine và trong tháng 7 , ông đã đề nghị Trung Quốc ưu tiên cho Philippines nếu nước này phát triển được vaccine . TT Duterte cam kết rằng Philippines sẽ trở lại bình thường vào tháng 12 tuy rằng số ca mắc Covid-19 hàng ngày vẫn tăng cao kỷ lục . Hôm nay , Philippines có thêm 4.002 ca mắc Covid-19 và 23 ca tử vong . Nước này có tổng số 147.526 người mắc , cao nhất Đông Nam Á với số ca tử vong là 2.426 .
Cá sấu nhảy lên tường 2,5m , vồ chết nhà khoa học ở Indonesia . Giới chức Indonesia đã tìm thấy phần thi thể còn sót lại của bà Tuwo trong xương hàm của con vật tại cơ sở nghiên cứu CV Yosiki ở North Sulawesi , Indonesia . Họ tin rằng , Merry bật nhảy từ 2 chân sau lên bức tường và vồ lấy bà Tuwo . Trong lúc Deasy ném những miếng thịt vào chuồng cho Merry ăn sáng vào hôm 11/1 , con cá sấu đứng bằng hai chân sau và chồm lên bức tường bê tông cao 2,4 m , kéo nhà nghiên cứu xuống hồ nước nông . Các nhân viên ở phòng thí nghiệm CV Yosiki kinh hãi phát hiện sự việc vào lúc 8h45 sáng cùng ngày . Họ đã nhìn thấy một vật thể lạ trong bể nước nơi Marry sinh sống . Sau đó , họ nhìn thấy Merry đang giữ thi thể bà Tuwo trong xương hàm của con vật . Giới chức Indonesia đã tìm thấy phần thi thể còn sót lại của bà Tuwo trong xương hàm của con vật tại cơ sở nghiên cứu CV Yosiki ở North Sulawesi , Indonesia . Họ tin rằng , Merry bật nhảy từ 2 chân sau lên bức tường và vồ lấy bà Tuwo . Theo đó , Merry thường được cho ăn gà tươi , cá hồi và thịt mỗi ngày . Các nhân viên cứu hộ đã rất vất vả để có thể kéo thi thể bà Tuwo bằng cách dùng dây móc từ miệng cá sấu lên . Merry phản ứng rất dữ dội , đập thi thể bà Tuwo nhiều lần . Nhân viên cứu hộ phải rất vất vả mới đưa được xác của Deasy khỏi miệng con cá sấu . Merry bị bắt hôm nay và được chở tới trung tâm cứu hộ động vật ở quận Bitung . Bạn bè mô tả bà Tuwo , một nhà khoa học tại phòng nghiên cứu CV Yosiki , là một người trầm tĩnh và yêu động vật . Erling Rumengan , người phát hiện ra thi thể bà Tuwo , vẫn chưa hết hoảng sợ khi hồi tưởng lại giây phút tìm thấy nhà khoa học xấu số . Ông nói rằng con cá sấu dường như đã được ăn no từ trước đó nên nó đã bỏ lại thi thể của bà Tuwo . Con cá sấu tấn công Deasy .
G20 cam kết chi hơn 7.000 tỷ USD để đối phó dịch COVID-19 . Bộ trưởng Tài chính Saudi Arabia cho biết nhóm 20 nền kinh tế phát triển và đang nổi hàng đầu thế giới G20 đã nhất trí bơm hơn 7.000 tỷ USD nhằm bảo vệ nền kinh tế trước đại dịch COVID-19 . Nguồn : Getty Images . Mạng tin Al Arabiya ngày 15/4 dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Saudi Arabia Mohammed al-Jadaan cho biết nhóm 20 nền kinh tế phát triển và đang nổi hàng đầu thế giới G20 đã nhất trí bơm hơn 7.000 tỷ USD nhằm bảo vệ thị trường lao động , các doanh nghiệp và nền kinh tế trong bối cảnh thế giới đang phải đối phó với dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19 . Theo Bộ trưởng al-Jadaan , sau cuộc họp trực tuyến giữa các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương G20 do Saudi Arabia chủ trì , các bên khẳng định ủng hộ sáng kiến tạm hoãn thời hạn trả nợ với những quốc gia nghèo nhất có yêu cầu khất nợ . Bên cạnh đó , G20 cam kết bảo vệ thị trường việc làm cho người lao động , duy trì ổn định hệ thống tài chính toàn cầu , đồng thời khẳng định quyết tâm vượt qua đại dịch COVID-19 . Trên cơ sở đó , ông Al-Jadaan lạc quan thế giới sẽ tăng trưởng mạnh mẽ trở lại nếu các bên tiếp tục cùng nhau đối phó với dịch COVID-19 cũng như bất kỳ cuộc khủng hoảng nào khác trong tương lai . Trong lĩnh vực dầu mỏ , Bộ trưởng al-Jadaan cho biết nhóm G20 hoan nghênh thỏa thuận lịch sử giữa Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ OPEC và các đối tác nhóm OPEC nhằm cắt giảm sản lượng 9,7 triệu thùng/ngày . Theo ông al-Jadaan , tỷ trọng dầu mỏ trong tổng sản phẩm quốc nội GDP của các nền kinh tế khu vực , trong đó có Saudi Arabia , sẽ giảm xuống trong thời gian tới , song điều quan trọng nhất là duy trì sự cân bằng trên thị trường năng lượng./ .
4 bước tự nhuộm tóc đẹp như làm ở salon . Vì biết trong vòng 24 giờ sau khi nhuộm tóc sẽ không được gội đầu , nên nhiều bạn gái thường làm sạch tóc ngay trước lúc dùng thuốc . Nếu biết cách , bạn có thể tự nhuộm tóc đẹp như làm ở salon . Trong 2 ngày trước khi nhuộm tóc , bạn có thể chấm một ít thuốc lên mu bàn tay . Bí quyết cho vấn đề này là sử dụng công cụ nhuộm tóc thông minh Bigen One Push . Việc tự nhuộm tóc sẽ đơn giản hơn với Bigen One Push . Bigen One Push là sản phẩm của Hoyu , tập đoàn sản xuất thuốc nhuộm có hơn 100 năm kinh nghiệm tại Nhật Bản . Màu nhuộm Bigen One Push phù hợp cho người Á Đông với các gam màu như đen , nâu , nâu hạt dẻ , nâu đỏ , nâu đồng Nồng độ chất tẩy trong thuốc thấp nên không làm tóc hư tổn , vẫn mượt mà và hạn chế phai màu . Bigen One Push đang có mặt trong hệ thống Coopmart , Lotte và Big C trên toàn quốc với mức giá phải chăng .
Gần 80 hộ dân sợ hãi sống trong khu nhà nghiêng chờ sập giữa Thủ đô . Gần 80 hộ dân ở tổ 79 khu dân cư 22 Khu tập thể Bộ tư lệnh Thông tin ngõ 8B , Vũ Thạnh , Ô Chợ Dừa , Đống Đa , Hà Nội luôn phải sống trong sợ hãi khi khu nhà có tình trạng lún , nứt , nghiêng , dột xảy ra nghiêm trọng . Phản ánh đến VTC News , các hộ dân sống trong Khu tập thể Bộ tư lệnh Thông tin , phường Ô Chợ Dừa cho biết , nhiều năm nay họ luôn phải sống trong sợ hãi vì khu nhà có thể sập xuống bất cứ lúc nào . Theo tìm hiểu của PV , khu tập thể Bộ tư lệnh Thông tin được xây dựng từ năm 1979 với 4 đơn nguyên cao 5 tầng . Đến năm 1991 thì có hiện tượng nghiêng , rạn nứt nên ban quản lý tòa nhà đã dỡ bỏ 2 tầng của đơn nguyên 3 và 2 tầng của đơn nguyên 4 . Khu nhà có hiện tượng rạn nứt , sụt lún nghiêm trọng , nghiêng tới 15 độ . Tuy nhiên sau khi dỡ vẫn tiếp tục xảy ra hiện tượng xuống cấp , cơ quan chức năng vào đo đạc , thông báo với cư dân là khu nhà nghiêng 15 độ . Ông Mai Văn Thao 84 tuổi , trú tại nhà 104 , Khu tập thể Bộ tư lệnh Thông tin cho biết , mỗi khi mưa bão là nước lại ngấm hết vào tường , trần nhà làm các mảng vữa lần lượt rơi xuống . Năm 2012 , cầu thang ở đơn nguyên 3 và 4 có dấu hiệu sắp sập nên đã phải gia cố bằng khung sắt . Đến đầu năm 2016 , cầu thang ở các đơn nguyên khác cũng rạn nứt tương tự - ông Thao cho hay . Theo ông Mai Văn Thao 84 tuổi , trú tại nhà 104 , Khu tập thể Bộ tư lệnh Thông tin cũng vì quá chật chội nên các hộ dân ở đây đã tự ý cơi nới các căn hộ . Nhiều nhà đua ra ngoài ban công đến cả 4-5m , điều này gây nên nguy hiểm cho chính tính mạng của các hộ dân ở đây . Theo ông Thao , các căn hộ ở khu tập thể Bộ tư lệnh thông tin chủ yếu là có diện tích nhỏ chỉ 19 và 26 m2 nên khá chật chội . Có gia đình chỉ có vẻn vẹn 19 m2 nhưng có đến 4 thế hệ với tổng cộng 7 người sinh sống . Ông Thao cho biết : Khu tập thể Bộ tư lệnh thông tin hiện nay có khoảng 80 hộ sinh sống với khoảng 200 nhân khẩu . Năm2012 , cầu thang ở đơn nguyên 3 và 4 có dấu hiệu sắp sập nên đã phải gia cố bằng khung sắt . Nhiều nhà đua ra ngoài ban công đến cả 4-5m , điều này gây nên nguy hiểm cho chính tính mạng của các hộ dân ở đây . Liên quan đến sự xuống cấp của khu tập thể Bộ tư lệnh Thông tin , chiều 9/3 trả lời VTC News , ông Phạm Việt Cừ - Phó Chủ tịch UBND phường Ô Chợ Dừa cho biết : UBND Thành phố Hà Nội đã có chủ trương là giao cho Công ty Cổ phần Đầu tư Đô thị Kang Long thực hiện dự án xây mới . Một số hình ảnh PV ghi nhận chiều 9/3 tại khu tập thể Bộ tư lệnh Thông tin : . Có những nhà đua ra đến cả 4-5 mét . Video : Cận cảnh những ngôi nhà nghiêng giữa Hà Nội .
IS nhận đứng sau vụ đánh bom xe tại Afghanistan làm 26 người thiệt mạng . Ngày 16/6 , tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo IS tự xưng đã thừa nhận vụ tấn công nhằm vào một cuộc mít-tinh của các lực lượng Afghanistan ở thành phố Jalalabad , thủ phủ tỉnh Nangarhar . Giới chức Afghanistan cho biết , ít nhất 26 người đã thiệt mạng trong một vụ đánh bom xe nhằm vào một buổi gặp mặt giữa các tay súng phiến quân Taliban và quân đội chính phủ quốc gia này trong kỳ lễ Eid Al Fitr của người Hồi giáo . Lực lượng an ninh Afghanistan điều tra tại hiện trường vụ tấn công ở Jalalabad , Nangarhar ngày 11/6 . Ảnh : THX/TTXVN . Vụ tấn công xảy ra tại thành phố Nangarhar , miền Đông Afghanistan . Người phát ngôn của tỉnh trưởng Nangarhar ông Attaullah Khogyani cho biết , vụ tấn công gây ra con số thương vong đáng sợ , trong bối cảnh phiến quân Taliban và quân đội Chính phủ đạt được thỏa thuận ngừng bắn và cùng nhau ăn mừng trong dịp lễ Eid Al Fitr tại nhiều nơi trên khắp đất nước . Mới đây , hãng tin Amaq của IS khẳng định , vụ tấn công nhằm vào một cuộc mít-tinh của các lực lượng Afghanistan ở thành phố Jalalabad , thủ phủ tỉnh Nangarhar , song không đề cập đến những chi tiết khác .
VOV.VN - Hàn Quốc có những vấn đề lịch sử và một số vấn đề khác mà nước này không thể thỏa hiệp . Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho Tai-young ngày 24/9 cho biết , Hàn Quốc sẵn sàng tổ chức các cuộc đối thoại với Nhật Bản nhằm cải thiện quan hệ song phương , nhưng nước này sẽ không nhượng bộ về các vấn đề lịch sử . Tuyên bố của ông Cho Tai-young đưa ra trước thềm cuộc gặp giữa Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se và Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida bên lề cuộc họp Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc vào ngày 26/9 . Việc viếng đền Yasukuni của các quan chức Nhật Bản là một nút thắt trong quan hệ Hàn-Nhật Ảnh : Reuters . Ông Cho Tai-young cũng cho biết , Hàn Quốc có những vấn đề lịch sử và một số vấn đề khác mà nước này không thể thỏa hiệp .
Gia hạn Hiệp định vay dự án tuyến metro số 2 của Hà Nội đến năm 2019 . Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã đồng ý gia hạn đối với Hiệp định vay vốn VNXVI-1 Dự án Xây dựng tuyến đường sắt đô thị thành phố Hà Nội số 2 , đoạn Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo đến ngày 28.7.2019 . Ảnh minh họa từ Internet . Theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh , 2 bộ Kế hoạch và Đầu tư và Tài chính thực hiện các thủ tục với nhà tài trợ để gia hạn Hiệp định theo quy định .
HLV Park Hang-seo chỉ cười trước lời nhận xét của đối thủ . HLV Park Hang-seo đã có ý kiến nhiều trước những lời nhận xét của HLV U23 Palestine về nhược điểm của U23 Việt Nam . Trận gặp U23 Palestine chiều qua 4/1 giống như một trận tổng duyệt của U23 Việt Nam trước thềm VCK U23 châu Á 2018 . Thực tế đây là trận đấu mà hầu hết các cầu thủ đã chơi tốt khi họ đều quyết tâm ghi điểm với HLV Park Hang-seo . Sau trận đấu , HLV Ayman Sandouqa của U23 Palestine vừa khen ngợi , vừa chê U23 Việt Nam . Theo đó , HLV người Palestine chê U23 Việt Nam chơi bóng bổng , bóng dài kém , nhưng lại hết lời khen ngợi kỹ thuật và phối hợp nhanh của các cầu thủ áo đỏ . Trước những lời nhận xét này , HLV Park Hang-seo không đưa ra bình luận nhiều . Bởi theo ông , khó có thể đánh giá chính xác qua một trận giao hữu , nhất là ông đã sử dụng tới 22 cầu thủ . Việc xáo trộn đội hình ngoài việc giúp HLV Park kiểm tra phong độ các học trò lần cuối trước khi chốt danh sách , mà còn tránh lộ bài , khi mà trận đấu nhận được sự quan tâm của nhiều đội bóng tại VCK U23 châu Á 2018 . Trong khi đó , các cầu thủ U23 Việt Nam đều tỏ ra sung sức sau trong buổi tập sáng nay dù vừa phải thi đấu trong điều kiện rét lạnh ngày hôm trước . Đây có thể xem là tín hiệu rất tốt khi các cầu thủ đều thích nghi tốt với điều kiện thời tiết tại Trung Quốc , điều mà BHL mong muốn nhất khi được tạo điều kiện sang nước bạn tập huấn trước thềm VCK U23 châu Á 2018 . Ở buổi tập này , HLV Park Hang-seo cũng chủ động điều chỉnh giáo án trong đó tập trung hơn vào các game với bóng , qua đó giúp tăng cường sự gắn kết cũng như giải phóng những áp lực về tâm lý cho các học trò . Phần còn lại của buổi tập , nhóm những cầu thủ đá chính trong trận giao hữu với Palestine chiều qua được căng cơ rồi nghỉ trong khi nhóm các cầu thủ còn lại được chia đôi đội hình tập kỹ hơn về tấn công và phòng ngự trên phạm vi 2/3 sân . Toàn đội sẽ chỉ trở lại tập luyện vào ngày 6/1 trước khi di chuyển sang Côn Sơn- địa điểm diễn ra các trận đấu bảng D- VCK U23 châu Á 2018 vào ngày 7/1 . Vị chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ công bố danh sách chính thức của U23 Việt Nam tham dự VCK U23 châu Á 2018 trong buổi họp kỹ thuật giữa các HLV trước thềm giải đấu diễn ra vào ngày 8/1 .
Còn gì tuyệt vời hơn khi vừa được uống 1 tách trà hảo hạng vừa được thưởng thức kỹ năng châm trà độc lạ của anh chàng dưới đây . Mời quý độc giả xem video Công phu châm trà như phim chưởng tại Trung Quốc : .
Kỷ luật ông Trần Quốc Cường : Công ty mẹ Handico dính nhiều sai phạm . Handico - công ty mẹ của Handico 5 - chủ đầu tư dự án Đại Kim khiến ông Trần Quốc Cường , Phó bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk bị kỷ luật cảnh cáo - từng bị Thanh tra Bộ Tài chính chỉ ra nhiều sai phạm kinh tế . Dự án Đại Kim Dự án xây dựng nhà ở xã hội Đại Kim tại khu Đồng Mô , phường Đại Kim , quận Hoàng Mai , Hà Nội do Công ty CP đầu tư và phát triển nhà số 5 Công ty Handico 5 làm chủ đầu tư . Đây chính là dự án khiến ông Trần Quốc Cường - Ủy viên Trung ương Đảng , Phó bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk , nguyên Bí thư Đảng ủy , Cục trưởng Cục Chính trị - Hậu Cần B41 , Tổng cục tình báo , Bộ Công an giai đoạn 2009 - 2012 bị kỷ luật . Theo tìm hiểu của Kiến Thức , Công ty CP Đầu tư phát triển nhà Hà Nội số 5 Handico 5 được thành lập từ năm 1993 và là đơn vị thành viên thuộc Tổng công ty Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội Handico theo Quyết định số 9078 ngày 31/12/2002 của UBND TP Hà Nội . Ngày 24/1/2005 , doanh nghiệp này chính thức trở thành Công ty cổ phần hoạt động trong các ngành nghề chính như kinh doanh BĐS thực hiện và quản lý các dự án đầu tư xây dựng nhà ở và đô thị xây dựng và lắp đặt các công trình dân dụng , công nghiệp , giao thông , thủy lợi , hạ tầng kỹ thuật và trang trí nội thất dịch vụ quản lý nhà chung cư . Theo kết luận thanh tra việc chấp hành pháp luật về tài chính , kế toán và thuế tại Handico - công ty mẹ của Handico 5 , Thanh tra Bộ Tài chính đã chỉ ra nhiều sai phạm kinh tế . Handico - công ty mẹ của Handico 5 - CĐT của dự án Đại Kim - dự án khiến ông Trần Quốc Cường , Phó bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk bị kỷ luật . Ảnh : VTC News . Cụ thể , theo thông tin trên NLĐ , công ty mẹ Handico đầu tư tài chính dài hạn tại thời điểm 31/12/2016 là hơn 655 tỉ đồng vào 38 công ty gồm 3 công ty con , 18 công ty liên kết , liên doanh và đầu tư khác vào 17 công ty . Trong đó , Handico đầu tư tài chính dài hạn vào Công ty CP Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội số 68 nhưng không được chia lợi nhuận do lỗ lũy kế đến ngày 31/12/2016 là hơn 49 tỉ đồng . Ngoài ra , Handico đầu tư vào 4 công ty liên kết khác nhưng bị lỗ , năm 2016 số tiền lỗ hơn 5,9 tỉ đồng . Handico còn đầu tư tài chính dài hạn vào 17 doanh nghiệp khác với giá trị đầu tư gần 151 tỉ đồng nhưng chỉ 8 doanh nghiệp hoạt động kinh doanh có lãi hơn 70 tỉ đồng , 2 doanh nghiệp đã thoái vốn và 2 doanh nghiệp kinh doanh lỗ hơn 235 tỉ đồng vào năm 2016 . Hai doanh nghiệp thua lỗ là Công ty CP Kinh doanh và Xây dựng nhà và Công ty Tài chính CP Handido . Handico cũng đã hùn vốn vào Công ty Tài chính CP Handido hơn 70 tỉ đồng nhưng đến thời điểm 31/12/2016 , số lỗ lũy kế của công ty này hơn 1.400 tỉ đồng . Qua công tác thanh tra , Bộ Tài chính chỉ rõ cả 6 đơn vị được thanh tra đều chưa thực hiện đối chiếu nợ phải thu và số nợ phải trả . Trong đó , số nợ phải thu đến thời điểm 31/12-/16 là 1.157 tỉ đồng , số nợ phải trả là 1.143 tỉ đồng . Ngoài ra , có 5/6 doanh nghiệp có nợ phải trả quá hạn là 41 tỉ đồng gồm : Công ty mẹ Handico 13,3 tỉ đồng , Công ty CP Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội số 68 là 19,7 tỉ đồng , Công ty TNHH MTV Kinh doanh Dịch vụ nhà Hà Nội 4,9 tỉ đồng , Công ty Tu tạo và Phát triển nhà Hà Nội 2,5 tỉ đồng , Công ty Tư vấn Đầu tư và Xây dựng Phát triển đô thị Hà Nội gần 0,5 tỉ đồng . Theo Thanh tra Bộ Tài chính , đến thời điểm kết thúc thanh tra 23/1/2018 , tổng số thuế 6 đơn vị nêu trên còn chưa nộp là hơn 8,4 tỉ đồng . Kết luận thanh tra cũng xác định các doanh nghiệp này kê khai sai dẫn đến thiếu thuế phải nộp cho ngân sách nhà nước 16,8 tỉ đồng . Trong đó thuế GTGT là 12,4 tỉ đồng , thuế thu nhập doanh nghiệp là 1,1 tỉ đồng , lợi nhuận còn lại nộp ngân sách là 3,2 tỉ đồng . Đối với công ty mẹ Handico , đơn vị này hạch toán thiếu doanh thu hoạt động sản xuất - kinh doanh và doanh thu hoạt động tài chính số tiền hơn 4,7 tỉ đồng . Công ty CP Kinh doanh phát triển nhà và Đô thị Hà Nội hạch toán thiếu doanh thu hoạt động xây lắp hơn 3,5 tỉ đồng . Công ty TNHH MTV Kinh doanh dịch vụ nhà Hà Hội và Công ty CP Kinh doanh phát triển nhà và Đô thị Hà Nội hạch toán tăng không đúng chi phí hơn 3,9 tỉ đồng . Ngoài ra , Công ty CP Đầu tư và Phát triển nhà Hà Nội số 68 và Công ty CP Kinh doanh phát triển nhà và Đô thị Hà Nội cũng có sai sót khi hạch toán thiếu chi phí hơn 5,3 tỉ đồng - kết luận thanh tra nêu rõ . Thanh tra Bộ Tài chính kiến nghị HĐTV , tổng giám đốc Handico chỉ đạo các đơn vị thực hiện đối chiếu đầy đủ công nợ khi lập báo cáo tài chính , kiên quyết thu hồi các khoản nợ phải thu để nâng cao hiệu quả sử dụng vốn , thực hiện đúng quy định trích lập dự phòng nợ phải thu khó đòi , dự phòng đầu tư tài chính . Đồng thời , yêu cầu các doanh nghiệp thực hiện kê khai bổ sung thuế GTGT đầu ra 12,4 tỉ đồng thực hiện nộp vào tài khoản tạm giữ của Thanh tra Bộ Tài chính 16,8 tỉ đồng để xử lý nộp vào ngân sách nhà nước .
GiadinhNet Gần đây , tại miền Bắc liên tiếp xuất hiện các thông tin liên quan đến rắn thần . Đầu giờ trưa mỗi ngày , khu vực này cũng đã có tới gần 50 chục người xì xụp lễ bái . Cũng theo lãnh đạo xã Tân Dĩnh , khi có tin thần rắn xuất hiện thì số tiền công đức tính đến ngày 8/3 là hơn 20 triệu đồng . Ngay sau khi tin thần xà nhập thì số tiền công đức tại miến này đã đạt con số 120 triệu đồng . Và tới nay , theo ông Đỗ Xuân Thủy , Trưởng Ban quản lý BQL di tích phường Vạn Phúc , số tiền công đức đã lên tới 191 triệu đồng .
Sáng 7.10 , trao đổi với Dân Việt , trung vệ Quế Ngọc Hải nói : Đêm qua tôi khó ngủ nên hôm nay dậy hơi muộn . Tôi đang chờ bác sĩ của VFF tới để cùng đi đến bệnh viên kiểm tra mức độ chấn thương . Phút 15 trận giao hữu với CHDCND Triều Tiên tối 6.10 , trong một nỗ lực lùi về cản phá tình huống ghi bàn mở tỷ số của Pak Ryong , trung vệ Quế Ngọc Hải đã bị chấn thương lật cổ chân : Trong tình huống đó , không phải do mặt sân Thống Nhất mà vì tôi bị kẹp chân vào đà di chuyển của Pak Ryong . Quế Ngọc Hải không thể cùng đội tuyển Việt Nam sang Indonesia thi đấu giao hữu vì chấn thương lật cổ chân . Ảnh : I.T . Theo Quế Ngọc Hải , sáng nay , anh sẽ không cùng đội tuyển di chuyển sang Indonesia để chuẩn bị cho trận giao hữu với đội chủ nhà ngày 9.10 : Từ tối qua đến nay , tôi phải di chuyển bằng nạng . Nếu là chấn thương lật cổ chân không nặng thì có thể tập lại sau khoảng thời gian 1 tuần đến nửa tháng nghỉ ngơi . Phía trước chỉ còn 1,5 tháng nữa là AFF Cup 2016 sẽ khởi tranh .
Với tinh thần chống dịch như chống giặc , các tổ chức đoàn , cán bộ , đoàn viên thanh niên ĐVTN trong toàn quân đã có nhiều hoạt động thiết thực chung tay phòng , chống dịch PCD Covid-19 . Thời gian qua , ca khúc Bộ đội ta chống dịch của biên tập viên Trần Tùng , Phòng Thời sự Truyền hình , Trung tâm Phát thanh-Tuyền hình Quân đội ca khúc Quân dân xung kích đẩy lùi Covid của Thiếu úy Cao Trung Nguyên , trợ lý tuyên huấn , Bộ CHQS tỉnh Khánh Hòa và các điệu nhảy tuyên truyền về PCD Covid-19 của tuổi trẻ các đoàn nghệ thuật trong quân đội được cán bộ , ĐVTN toàn quân và nhiều địa phương hào hứng đón nhận . Cùng với đó , tuổi trẻ các đơn vị thực hiện hiệu quả nhiều mô hình tuyên truyền , như : Pano trực quan di động , loa truyền thanh di động , thiết kế video clip vũ điệu rửa tay . và các phần việc ý nghĩa trong PCD Covid-19 . Tuổi trẻ Cơ quan Tổng cục Chính trị tặng gạo hỗ trợ người dân gặp khó khăn trong thời điểm dịch Covid-19 tại quận Cầu Giấy Hà Nội . Theo Thượng tá Nguyễn Đức Cương , Phó trưởng Ban Thanh niên Quân đội TNQĐ : Được sự quan tâm lãnh đạo , chỉ đạo của cấp ủy đảng các cơ quan , đơn vị , tổ chức đoàn các cấp trong toàn quân đã quán triệt , thực hiện nghiêm hướng dẫn của Ban TNQĐ về hoạt động công tác đoàn và phong trào thanh niên trong PCD Covid-19 ở tất cả các cấp . Từ chi đoàn đến đoàn cơ sở các đơn vị đã xây dựng chương trình hành động , triển khai cho 100 % cán bộ , ĐVTN cam kết đăng ký thực hiện tốt nhiệm vụ PCD với quyết tâm mỗi cán bộ , ĐVTN trong quân đội là một tuyên truyền viên , là một chiến sĩ quân y . Ngoài chú trọng thực hiện tốt công tác giáo dục , tuyên truyền về chống giặc Covid-19 với nội dung , hình thức phong phú , đa dạng , các tổ chức đoàn trong toàn quân đã phát huy vai trò xung kích của tuổi trẻ trong thực hiện đúng nguyên tắc , quy định về PCD tại đơn vị thực hiện tốt nhiệm vụ ở khu cách ly tập trung , ở các điểm tuần tra , chốt chặn đường mòn , lối mở , kiểm soát chặt chẽ cửa khẩu , ngăn ngừa nguy cơ dịch bệnh , các khu vực tiêu tẩy trong vùng dịch . Tổ chức đoàn các đơn vị toàn quân còn phối hợp chặt chẽ với tổ chức đoàn địa phương nơi đóng quân tuyên truyền , vận động nhân dân trên địa bàn thực hiện tốt các biện pháp PCD triển khai các phần việc ý nghĩa , như : May khẩu trang tặng người nghèo , phát khẩu trang miễn phí , sản xuất tấm chắn giọt bắn , sản xuất dung dịch sát khuẩn , tổ chức trạm rửa tay dã chiến . Tới thời điểm này , tuổi trẻ quân đội đã làm mới hơn 2.000 pano , khẩu hiệu , phát 36.300 tờ rơi tuyên truyền về PCD đăng , chia sẻ , bình luận hơn 215.000 lượt tin , bài , ảnh của các báo trong và ngoài quân đội phản ánh về những cống hiến thầm lặng , vượt qua khó khăn , quên mình vì nhiệm vụ và những câu chuyện cảm động của cán bộ , ĐVTN trên tuyến đầu chống dịch . Cùng với đó , tuổi trẻ các đơn vị đã tổ chức phát khẩu trang miễn phí trao giá đẩy rửa tay diệt khuẩn di động , dung dịch sát khuẩn , tấm chắn giọt bắn tặng nhân dân và đơn vị làm nhiệm vụ khám , chữa bệnh , cách ly trao nhu yếu phẩm tặng các đơn vị làm nhiệm vụ cách ly và nhân dân . với tổng trị giá 5,1 tỷ đồng . Tuổi trẻ Học viện Quân y tham gia nghiên cứu , sản xuất sinh phẩm bộ kit real-time RT-PCR phát hiện virus SASR-CoV-2 tuổi trẻ Học viện Kỹ thuật Quân sự tham gia thiết kế hệ thống tự động khử khuẩn toàn thân và robot phục vụ trong bệnh viện . Ban TNQĐ chủ trì phối hợp với các đơn vị trong và ngoài quân đội trao 10 tấn gạo , 1.200 bộ quần áo bảo hộ y tế , 2.500 lít dung dịch rửa tay sát khuẩn , hơn 12.000 khẩu trang y tế , 5 máy rửa tay tự động , 10 máy lọc nước , 30.000 quả trứng gà và nhiều nhu yếu phẩm khác tặng các đơn vị là cơ sở cách ly công dân trở về từ vùng dịch với tổng trị giá hơn 1,5 tỷ đồng . Việc tham gia hoạt động PCD Covid-19 của các tổ chức đoàn góp phần giáo dục tuổi trẻ toàn quân giữ gìn nét đẹp truyền thống của dân tộc , phẩm chất cao quý Bộ đội Cụ Hồ khơi dậy tinh thần tương thân tương ái , đùm bọc , sẻ chia một phần những khó khăn về vật chất , tinh thần của đồng bào trước sự diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 , tăng cường tình đoàn kết quân dân triển khai Phong trào TNQĐ xung kích chung tay đánh bay đại dịch Covid-19 đạt hiệu quả thiết thực .
Ramos đòi rời Real Madrid để tới Trung Quốc thi đấu ! Trung vệ thép của Real Madrid - Sergio Ramos bất ngờ lên tiếng muốn chia tay Real Madrid để chuyển tới Trung Quốc thi đấu . Ramos đang nhận được lời mời chào hấp dẫn từ Trung Quốc . Báo chí Tây Ban Nha hôm qua 27/5 đồng loạt đưa tin , tuyển thủ người Tây Ban Nha đã quyết định rời sân Bernabeu sau nhiều năm gắn bó , để chuyển tới thi đấu tại Trung Quốc . Việc Ramos đùng đùng đòi ra đi bắt nguồn từ cuộc cãi vã với Chủ tịch Perez sau khi Real Madrid bị Ajax loại khỏi Champions League . Tờ AS cho biết , Ramos không ra sân ở trận đấu đó nhưng vẫn có mặt trong phòng thay đồ của đội sau trận . Tại đây , Ramos đã lời qua tiếng lại với ông Perez và tuyên bố : Tôi đã cống hiến , đánh đổi cả máu và nước mắt cho thành công của Real Madrid . Nhưng giờ ông lại muốn tống cổ tôi khỏi Bernabeu . Hãy bồi thường và tôi sẽ ra đi ngay lập tức , Ramos giận dữ nói . Cùng lúc đó , Ramos đã nhận được lời mời chào rất hấp dẫn từ giải Super League của Trung Quốc . Tờ AS khẳng định , Ramos cùng với người đại diện của mình đã gặp riêng Chủ tịch Perez và đề đạt nguyện vọng được ra đi ngay trong mùa hè 2019 . Không chỉ các đội bóng Trung Quốc , nhiều CLB lớn tại châu Âu như Manchester United , Liverpool , Juventus , Paris Saint-Germain cũng lập tức nhảy vào cuộc để tranh giành Ramos . Tuy nhiên , đại diện Liverpool mới đây khẳng định , họ không có ý định theo đuổi Ramos ngay cả khi cầu thủ này thuộc diện chuyển nhượng tự do . Ramos bị coi là kẻ thù của Liverpool sau khi cầu thủ này cố tình gây ra chấn thương cho Salah trong trận chung kết Champions League mùa trước tại Kiev . Ramos không phải cầu thủ phù hợp với triết lý của HLV Klopp cũng như Liverpool . Chúng tôi không muốn chiêu mộ một cầu thủ như Ramos sau những gì đã xảy ra tại Kiev , một nguồn tin từ Liverpool cho hay .
Kaka tiếp tục lập công giúp đội nhà ngược dòng giành điểm . Sau màn ra mắt ấn tượng , Kaka tiếp tục tỏa sáng khi góp công lớn giúp Orlando City ngược dòng cầm hòa 2-2 trước Montreal Impact tại giải nhà nghề Mỹ MLS . Kaka thi đấu ấn tượng trong màu áo Orlando City . Nguồn : AP . Ở trận đấu này , Montreal Impact đã vượt lên dẫn 2-0 chỉ sau 27 phút nhờ các pha lập công của Ignacio Piatti và Jack McInerney . Tuy nhiên , Orlando City đã nhanh chóng có được hai bàn thắng gỡ hòa và cả hai đều mang dấu giày của Kaka . Phút 29 , cựu tiền vệ Milan kiến tạo để Pedro Ribeiro lập công , và chưa đầy 1 phút sau chính anh đã nổ súng để mang 1 điểm về cho đội nhà . Với 1 điểm có được ở trận này , Orlando City của Kaka tạm xếp ở vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng khu vực miền Đông với 5 điểm sau 4 lượt trận . Còn với riêng Kaka , anh đã có hai bàn thắng .
Khái niệm cổ đông có trách nhiệm được đưa ra năm 2005 , khi giới chức cấp cao Mỹ kỳ vọng đưa một TQ đang lên vào trật tự hiện có . Giai đoạn sau khủng hoảng tài chính 2008 , một khái niệm khác được đưa ra : G2 tập đoàn hai quốc gia và Chimerica . G2 và Chimerica bị Thủ tướng TQ lúc đó là Ôn Gia Bảo chính thức từ chối . Một số khác đề cập sự thật là , dù tăng trưởng kinh tế ngoạn mục trong gần 35 năm , đất nước Tử Cấm Thành vẫn là quốc gia đang phát triển , năng lực nào thì vị thế đó , đừng nên làm quá sức . Ông Tập Cận Bình và ông Obama trong lần gặp tháng 11/2014 tại Bắc Kinh . Ảnh : New York Times . Sau khủng hoảng tài chính 2008 , TQ xuất hiện với những động thái xác quyết và hung hăng hơn trong nhiều mặt trận tranh chấp tỷ giá với Mỹ , ngoại giao đa phương tại Liên hiệp quốc , tranh chấp lãnh thổ lãnh hải với các nước láng giềng . Giai đoạn 2009-2012 , cuộc tranh luận có nên bỏ chính sách thao quang dưỡng hối diễn ra sôi nổi . Khi Tập Cận Bình đảm nhận chức vụ lãnh đạo cao nhất năm 2012 , tranh luận đã ngã ngũ . Để định hình một môi trường quốc tế thân thiện cho sự trỗi dậy , theo học giả này , Bắc Kinh cần phát triển những mối quan hệ ngoại giao và quân sự chất lượng hơn Washington . Washington có khoảng 50 đồng minh hiệp ước . Những người bạn mà TQ lựa chọn , bao gồm các quốc gia như Pakistan , Iran , Myanmar , và Sudan , có vai trò đối tác cung cấp tài nguyên thiên nhiên hoặc đối tác thương mại . Từ góc nhìn của các chiến lược gia TQ , khi môi trường an ninh chiến lược xung quanh TQ ngày càng xấu đi , thì các giải pháp đều sẽ quy về vai trò của Washington . Quan hệ siêu cường kiểu mới giữa hai nước được phía TQ đề xuất năm 2014 với nhiều nội dung , mà trên thực tế , cho tới giờ vẫn chỉ duy trì ở mức thân thiện bề ngoài , còn các vấn đề cốt lõi thì không thay đổi . Trương Minh Huy Vũ Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế SCIS , Đại học KHXH & NV TP.HCM . Vietnamnet . Đây là lần gặp chính thức thứ ba giữa ông Tập Cận Bình và ông Obama , và gần như là lần cuối cùng trong vai trò tổng thống của Obama . Lần đầu tiên là vào tháng 6/2013 , cuộc gặp gỡ thân mật diễn ra tại Sunnylands , California . Lần gặp gỡ thứ hai diễn ra vào tháng 11/2014 tại Hội nghị APEC ở Bắc Kinh , khi Tổng thống Obama có chuyến thăm cấp nhà nước đến TQ . Thành công của cuộc gặp gỡ này bao gồm Tuyên bố chung Mỹ - Trung về biến đổi khí hậu , một thời khắc mang tính bước ngoặt sau nhiều năm đàm phán quốc tế về biến đổi khí hậu , mang lại một viễn cảnh tươi sáng cho Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc tại Paris vào cuối năm 2015 . Đối với các họp thứ ba giữa Tổng thống Obama và Chủ tịch Tập Cận Bình , cả hai quốc gia và cộng đồng quốc tế đều có lý do chính đáng để đặt những kỳ vọng .
EU sẽ giám sát cuộc bầu cử ở Etiopia . Cuộc bầu cử ở Etiopia sẽ được giám sát theo tiêu chuẩn quốc tế . Các nhà chức trách Etiopia và EU vừa kí Hiệp định cho phép các quan sát EU giám sát cuộc Tổng tuyển cử vào tháng 5 tới tại quốc gia vùng Sừng châu Phi này . Người đứng đầu phái đoàn EU đến Etiopia trong ngày 14/4 . Một nhà ngoại giao châu Âu cho biết , cuộc bầu cử ở Etiopia sẽ được giám sát theo tiêu chuẩn quốc tế . Cuộc tổng tuyển cử vào ngày 23/5 là cuộc bầu cử cấp quốc gia đầu tiên , kể từ cuộc bỏ phiếu năm 2005 với những cáo buộc gian lận , dẫn tới bạo lực đẫm máu làm hơn 200 người chết . Khi đó , phái đoàn EU lên án những bất thường trong bầu cử , dẫn tới căng thẳng giữa nhà chức trách Etiopia và EU./ .
Ngọc Hân chia sẻ , tuổi thơ của cô trải qua nhiều áp lực học hành khi có bố giỏi toán , từng là thủ khoa ĐH Bách khoa Hà Nội năm 1976 và ông nội là nhà giáo ưu tú . Hoa hậu kể , hồi nhỏ , mỗi lần bố dạy học là stress , ám ảnh : Mỗi lần học bài là cực hình với Hân . Đó là lý do cô đăng ký tham gia CLB người mẫu khi mới 13 tuổi . Ngọc Hân đặc biệt giới thiệu đến các bạn học sinh , sinh viên cuốn Quốc gia khởi nghiệp mà cô yêu thích bởi sách đã làm bật lên tinh thần doanh nhân khởi nghiệp của người Israel khi vượt lên cuộc sống nghèo khó , chiến tranh để trở thành một đất nước giàu có , tri thức khiến cả thế giới phải kinh ngạc . Xem thêm video : Ngọc Trinh khoe dáng ở Cannes .
Congly.vn - Hoa hậu Việt Nam 2010 không ngần ngại đầu trần , đạp xe đạp giữa trời nắng nóng phương Nam đi nhặt rác cùng các tình nguyện viên . Sáng chủ nhật 23/03 , Ngọc Hân đã có mặt tại thành phố Hồ Chí Minh để tham gia Chương trình Hưởng ứng Giờ trái đất 2014 với tư cách là Đại sứ của chương trình cùng hơn 1000 tình nguyện viên . Đến với chiến dịch GIỜ XANH 2014 , Ngọc Hân cùng tham gia các hoạt động nhặt rác , đổi túi ni lông lấy túi Tự hủy sinh học , giải thích cho người dân xung quanh bằng hành động cụ thể , tạo nên một nếp quen , một sự nhắc nhở ý nghĩa trong cộng đồng khi nhìn thấy màu áo Green Talk . Ngọc Hân cùng hơn 1000 tình nguyện viên trong đó có cả những người khuyết tật thuộc Hội Câm Điếc TP Hồ Chí Minh cùng thể hiện bài hát Khoảng trời của bé với phần âm nhạc không sử dụng các thiết bị liên quan đến điện , với khẩu hiệu Giờ trái đất không chỉ là hành động tắt đèn .
Lộ diện đối thủ của mới của Ford Ecosport và Mazda CX-3 . Mẫu SUV cỡ nhỏ Tata Nexon sẽ là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Ford Ecosport hay Mazda CX-3 trong thời gian sắp tới ? Mẫu SUV cỡ nhỏ Tata Nexon được xem là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Ford Ecosport hay Mazda CX-3 trong thời gian sắp tới . Tuy về mặt thiết kế cũng như trang bị tiện ích trên xe không thực sự ấn tượng , nhưng Tata Nexon lại sở hữu vũ khí là mức giá bán rẻ hơn khá nhiều so với các đối thủ . SUV cỡ nhỏ Tata Nexon được giới thiệu lần đầu tiên dưới dạng concept tại Triển lãm Auto Expo 2014 . Đến năm 2016 , mẫu xe thương mại mới được trình làng , và trong năm 2017 , mẫu SUV cỡ nhỏ này tiếp tục xuất hiện tại triển lãm Geneva Motor Show vừa diễn ra hồi đầu tháng 3/2017 . Tata Nexon là mẫu xe đầu tiên của hãng Tata trong phân khúc SUV cỡ nhỏ . Thiết kế của xe chỉ là những đường nét khá đơn giản không mấy mặn mà như bộ lưới tản nhiệt với các khe hút gió dạng tổ ong , cụm đèn pha sử dụng bóng halogen , phía trên tích hợp đèn xi-nhan . Không chú trọng về ngoại thất bên ngoài , Tata Nexon gây thất vọng khi phần đuôi xe thiết kế được cho là quá xấu . Cụm đèn hậu dạng to bản tích hợp đèn xi-nhan , cánh gió khá giống với thiết kế của mẫu Fiesta của Ford . Ở bên trong , nội thất của Tata Nexon cũng khá đơn giản với vô-lăng dạng 3 chấu thể thao tích hợp các phím chức năng cơ bản với đường viền mạ crôm , đồng hồ công-tơ-mét thiết kế dạng tròn khá thô nhưng vẫn hiển thị đầy đủ các thông số kỹ thuật cần thiết như tốc độ , vòng tua máy , đèn báo xi-nhan . Tata Nexon sử dụng hệ thống thông tin giải trí được phát triển riêng bởi Harman với màn hình cảm ứng kích thước 6.5 inch . Tuy nhiên không được hỗ trợ kết nối điện thoại thông minh Android Auto , Apple CarPlay . Tata Nexon được trang bị khối động cơ dầu diesel và theo nhà sản xuất tuyên bố là mạnh mẽ bậc nhất trong phân khúc với dung tích 1.5 lít , công suất cực đại 108 mã lực và mô-men xoắn cực đại 260 Nm , đi kèm là hộp số 6 cấp . Bản cạnh đó , Tata Nexon cũng sẽ được bổ sung thêm một khối động cơ xăng tăng áp hoàn toàn mới có tên Tamo Racemo có công suất 190 mã lực , đi kèm hộp số 5 cấp . Động cơ này ra đời để cạnh tranh với động cơ EcoBoost 1.0 lít của Ford EcoSport . Tata Nexon được trang bị hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian và hệ thống kiểm soát địa hình hoàn toàn mới đang được trang bị cho người anh Tata Hexa . Theo đại diện từ phía hãng xe Ấn Độ , Tata Nexon hiện đã được đi vào sản xuất và sẽ được bán ra cuối năm nay với giá bán đi kèm từ 830.000 INR đến 1.210.000 INR từ 288 đến 420 triệu đồng .
Mới đây , một tài khoản facebook cho biết mình đã vô tình gặp Hà Hồ trong một quán ăn khi cô đang hẹn hò với đại gia kim cương . Có thể thấy trong những bức hình được lan truyền , thay vì đắp lên mình cả đống hàng hiệu hay trang điểm cầu kỳ như khi xuất hiện trong các gameshow , event , Hà Hồ lại ăn vận hết sức giản dị . Bà mẹ một con diện áo phông trắng kết hợp với quần short màu đỏ trẻ trung . Cả 2 ăn vận như một cặp đôi bình thường . Trong khi đó chỉ mới cách đây vài giờ , Cường Đô la cũng đã chia sẻ một khoảnh khắc sánh đôi bên một cô gái đi dạo phố đêm trên cả 2 trang facebook và instagram . Chứng kiến cuộc sống riêng cùng những bức hình vui vẻ bên tình mới của cặp đôi vàng một thời , không ít người đã gửi những lời chúc mừng đến cả 2 . Điều đó khiến họ hồ nghi rằng , phải chăng đây là hành động đáp trả và kèn cựa nhau từng chút một của cả 2 , rằng mọi lùm xùm tưởng như đã chìm xuống nhưng thực chất lại vẫn âm ỉ bên trong . Có một nghịch lý thế này , khi 2 người đã chia tay nhưng vẫn cố tình để ý , ăn thua với đối phương thì lại càng chứng tỏ rằng bên trong họ vẫn còn tình cảm . Những người yêu mến cặp đôi một thời càng tin hơn vào điều này khi nhìn vào những bức hình chụp chung của cả 2 bên con trai , trông họ nở nụ cười như thể một gia đình hạnh phúc chưa từng tan vỡ vậy . Bức hình từng gây nên tranh cãi khi Cường Đô la vẫn nhìn Hà Hồ một cách tình cảm dù cả 2 đã đường ai nấy đi .
Triều Tiên , Iran và Syria đồng loạt bỏ phiếu chống Hiệp ước kiểm soát buôn bán vũ khí toàn cầu . ANTĐ - Ngày 02-4 , Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc đã thông qua Hiệp ước buôn bán vũ khí toàn cầu đầu tiên nhằm quy định và kiểm soát buôn bán các loại vũ khí thông thường trên thế giới . Nghị quyết , bao gồm cả nội dung văn bản của hiệp ước , đã được thông qua với 154 phiếu thuận , 3 phiếu chống và 23 phiếu trắng , trong khi chỉ cần số phiếu quá bán là 97 phiếu thuận là nghị quyết đã được thông qua . Ba nước bỏ phiếu chống là Iran , Syria và Bắc Triều Tiên . Mỹ , nước xuất khẩu vũ khí lớn nhất thế giới , chiếm 40 % giao dịch vũ khí thông thường toàn cầu , đã bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết . Theo nghị quyết , hiệp ước này sẽ được ký kết vào ngày 03-7 năm nay và sẽ có hiệu lực sau 90 ngày kể từ khi được nước thứ 50 phê chuẩn . Trong bài phát biểu trước khi bỏ phiếu , Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Vuk Jeremic đã ca ngợi hiệp ước này là đột phá và thiết thực . Phiên bỏ phiếu của Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc thông qua Hiệp ước , ngày 02-4 .
Soi cầu Manchester City và Juventus trước trận vòng bảng Champions League . Công lý - Rạng sáng mai 16/9 , Machester City và Juventus sẽ có trận ra quân ở vòng bảng Champions League 2015/16 . Manchester City thể hiện sự quyết tâm giành danh hiệu ở mùa giải 2015/16 bằng việc mua sắm hàng loạt cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua . Tại Premier League , Man City cũng đang có loạt trận toàn thắng sau 5 vòng đấu và chưa từng bị thủng lưới . Với đấu trường châu lục , Man xanh đang quyết tâm đi xa hơn so với mùa giải trước và đối thủ đầu tiên thày trò HLV Pellegrini gặp phải chính là đương kim á quân Juventus . Ở trận ra quân , Man City có may mắn được thi đấu trên sân nhà Eitihad . Tuy nhiên trên hàng công , Man xanh gần như chắc chắn sẽ thiếu vắng ngôi sao tấn công Sergio Ag ero do bị chấn thương . Nói về điều này , HLV Pellegrini cho rằng : Đội bóng nào cũng có chấn thương trong cả mùa giải , bởi chúng tôi thi đấu khá nhiều , đặc biệt là cường độ lớn tại Premier League . Nhưng tôi vẫn còn nhiều sự lựa chọn và tôi tin tưởng 100 % vào đội hình tôi chọn ra sân . Man City quyết tâm giành chiến thắng trước Juventus ở vòng bảng Champions League . Man City đã có 11 bàn thắng sau 5 vòng đấu và vẫn giữ sạch lưới . Điều đó cho thấy ở mùa giải này , nửa xanh thành Manchester đang rất ổn định cả công và thủ . Sự xuất hiện của Raheem Sterling hay De Bruyne giúp cho HLV Pellgrini có thêm những lựa chọn bên cạnh các tên tuổi khác như Yaya Toure , David Silva , Bony . Phát biểu trước trận đấu , HLV Pellegrini nói : Chúng tôi không nghĩ nhiều về viêc sẽ có danh hiệu gì tại Champions League mùa giải này . Chúng tôi chỉ suy nghĩ về chiến thắng trước Juventus và cố gắng để làm được điều đó . Dù vậy , đối thủ của Man City không phải là một đội bóng tay mơ , đó là đương kim á quân Champions League và đồng thời là ĐKVĐ Serie A . Dù ở mùa giải mới , Juventus đang có khởi đầu không tốt tại giải quốc nội với 2 trận thua , 1 trận hòa nhưng không có nghĩa Bà đầm thành Turin giảm đi sức mạnh . HLV Massimiliano Allegri thừa nhận , Man City là ứng viên nặng ký ngôi vương Champions League 2015/16 . So với mùa giải trước , trong đội hình của Juventus mùa này đã thiếu đi 3 ngôi sao nổi tiếng làm nên sức mạnh của Lão bà là Tevez , Vidal và Pirlo do đã ra đi trong kỳ chuyển nhượng mùa hè . Và những tân binh của Juve như Mandzukic , Dybala , Zaza chưa đủ khả năng để thế chỗ . Trong chuyến hành quân đến đất Anh , Juventus cũng không có sự phục vụ của Marchisio và Khedira do chấn thương . Điều đó sẽ đẩy tuyến giữa của Juventus vào tình thế khó khăn hơn rất nhiều . HLV của Juventus , Massimiliano Allegri thừa nhận Man City là đối thủ khó nhằn : Man City là một ứng viên sáng giá của ngôi vô địch mùa giải năm nay . Và nếu chỉ áp dụng lối chơi của bóng đá Italia , tôi không nghĩ điều đó sẽ hữu ích cho Juventus . Manchester City : Joe Hart Sagna , Mangala , Kompany , Kolarov Yaya Toure , Fernandinho De Bruyne , Silva , Sterling Bony .
Hai gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc , chủ sở hữu TikTok và WeChat , đang tranh cãi quyết liệt về việc ai có quyền sở hữu dữ liệu của người dùng mạng xã hội . Vấn đề ai có quyền sở hữu dữ liệt đó đang tạo ra cuộc tranh gãi giữa ByteDance - chủ sở hữu TikTok và Tencent Holdings - chủ sở hữu WeChat . Công ty ByteDance cáo buộc Tencent chặn các liên kết đến Douyin trên WeChat và QQ , với lập luận người dùng là chủ sở hữu của dữ liệu mà họ tạo ra . Ảnh : EPA . Người dùng hoàn toàn có quyền kiểm soát dữ liệu của chính họ , điều này ở trên quyền của nền tảng mạng xã hội Dữ liệu người dùng không phải là sở hữu riêng của Tencent , ByteDance tuyên bố hôm 2/2 . Dữ liệu thuộc về cả người dùng và nền tảng mạng xã hội , ông Yang Dong , Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Công nghệ Tài chính và An ninh mạng tại Đại học Renmin của Trung Quốc , nói . Ông You Yunting , làm việc tại văn phòng Luật sư DeBund ở Thượng Hải , cũng đồng ý rằng cả người dùng và Tencent đều có quyền đối với các dữ liệu này : Tencent sở hữu dữ liệu với sự đồng thuận của người dùng . Vì vậy chúng nên thuộc về nền tảng . ông Jin Zhenhua , làm việc tại văn phòng luật Hansheng ở Thượng Hải cho biết . Trong tranh chấp giữa ByteDance và Tencent , vấn đề được chú ý nhất là liệu ảnh đại diện , biệt hiệu cùng các thông tin khác có thể được sử dụng để truy vết một người trong đời thực hay không . Nếu dữ liệu có thể xác định một người trong cuộc sống thực , thì nó không nên được liệt vào danh sách tài sản thương mại của các nền tảng , ông Zhenhua nói . Cơ quan lập pháp ở Thâm Quyến , thành phố nơi Tencent đặt trụ sở đã soạn thảo Luật Bảo vệ dữ liệu khu vực vào tháng 12 năm ngoái .
Phát hiện xác tàu đắm 3.600 năm tuổi ở Thổ Nhĩ Kỳ . Xác con tàu đắm này đã được các nhà khảo cổ học Thổ Nhĩ Kỳ tìm thấy ở ngoài khơi bờ biển của tỉnh Antalya , miền Nam nước này . Nguồn : ABC7 Chicago . Xác con tàu đắm này đã được các nhà khảo cổ học Thổ Nhĩ Kỳ tìm thấy ở ngoài khơi bờ biển của tỉnh Antalya , miền Nam nước này . Theo khảo sát , con tàu vừa được phát hiện có từ thời kỳ đồ đồng , khoảng năm 1.600 trước Công nguyên . Đây là một con tàu thương mại , dài 14m , nằm sâu 50m dưới biển , có chứa 1,5 tấn đồng nén . Các nhà nghiên cứu cho rằng tàu đã gặp bão trên đường đến đảo Crete hoặc ra biển Aegean .
CapitaLand Việt Nam và Ascott tổ chức hàng loạt hoạt động vì môi trường và cộng đồng . CapitaLand Việt Nam và Ascott - một công ty con của Tập đoàn CapitaLand , được biết đến với thương hiệu căn hộ dịch vụ Ascott , Citadines và Somerset - đang tổ chức một loạt các hoạt động xanh nhằm hưởng ứng Giờ Trái Đất 2017 . Trồng 20 cây lâu năm tại Khu Bảo tồn Thiên nhiên Bình Châu Phước Bửu . Ngoài việc trồng 20 cây lâu năm tại Khu Bảo tồn Thiên nhiên Bình Châu Phước Bửu ở tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu , CapitaLand Việt Nam còn tổ chức chương trình Tập Yoga dưới ánh nến cho nhân viên và cư dân của Ascott tại Somerset Ho Chi Minh City và Somerset Grand Hanoi . Riêng vào ngày 25/3/2017 , nhân viên CapitaLand Việt Nam Ascott và cư dân sinh sống tại các tòa nhà Somerset tại Việt Nam sẽ cùng đạp xe vòng quanh TP.HCM và Hà Nội . Buổi chiều cùng ngày , tại The Oxygen , khu mua sắm của CapitaLand Việt Nam ở tòa nhà The Vista , quận 2 , công ty sẽ tổ chức ngày hội xanh với các hoạt động như thu gom chai nhựa và ly giấy tại các nhà hàng để tái chế thành các vật dụng khác , lớp dạy các em nhỏ làm thủ công tạo ra những vật dụng xinh xắn từ các vật liệu tái chế . Tập đoàn CapitaLand cho biết , năm nay hơn 280 tòa nhà của Tập đoàn CapitaLand trên khắp thế giới , bao gồm 34 tòa nhà CapitaLand tại Singapore , cũng đều có những hoạt động xanh tương tự . Theo đó , hơn 50 khu mua sắm thuộc CapitaLand trải dài từ Singapore , Nhật , Malaysia , Ấn Độ và Trung Quốc sẽ tổ chức hàng loạt các buổi đạp xe khắp thành phố . Mục đích nhằm khuyến khích mọi người dùng phương tiện giao thông không tạo ra khí thải , khuyến khích các khách mua sắm tham gia cùng đạp xe để đạt được tổng số là 40.075 kilomet , cùng với chiều dài của đường xích đạo bao quanh trái đất . Ông Tan Seng Chai , Giám đốc Văn phòng Tập đoàn CapitaLand , đồng thời là Chủ tịch Ủy ban Phát triển bền vững của CapitaLand cho biết , khí hâu đang bị biến đổi là một trong những thử thách nghiêm trọng trong thời đại ngày nay . Vì thế CapitaLand nỗ lực tham gia cùng cộng đồng nhằm có những biện pháp giải quyết vấn đề này . Với những nỗ lực phát triển bền vững , Tập đoàn CapitaLand trong năm nay được vinh danh trong giải thưởng Phát triển bền vững 2017 The Sustainability Yearbook 2017 với giải thưởng Bạc . Giải thưởng này đưa CapitaLand vào danh sách ba công ty hàng đầu về lĩnh vực bất động sản trên toàn thế giới phát triển bền vững nhất .
VOV - Cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính đã và đang tác động tới nhiều lĩnh vực trong xã hội Pháp , trong đó có việc bảo tồn các công trình kiến trúc , các lâu đài . Kết quả thống kê mới công bố cho thấy , năm 2010 , 34 tỉnh của Pháp đã cắt giảm việc trợ giúp cho các lâu đài do tư nhân quản lý tại địa phương mình . Như vậy , hơn 5.000 lâu đài được xếp hạng , thuộc sở hữu của tư nhân hiện nay sẽ không nhận được tài trợ của chính quyền địa phương . Hiện nay , trên tổng số hơn 6.450 lâu đài , có hơn 5.550 do tư nhân quản lý và hơn 900 lâu đài do địa phương hoặc nhà nước quản lý . Theo quy định tại Pháp , kể từ năm ngoái-2009 , để được hưởng các khoản trợ giúp , ưu đãi tài chính của nhà nước , việc sở hữu một lâu đài phải kéo dài liên tục trong 15 năm . Thế nhưng , trong hoàn cảnh kinh tế gặp nhiều khó khăn do tác động của khủng hoảng kinh tế-tài chính , những người thừa kế các lâu đài cũng gặp không ít khó khăn về kinh phí , nhất là khi phải kéo dài thời gian sở hữu trong 15 năm./ .
Ông Trump bày mưu giúp Boeing thoát khủng hoảng . Trong một tweet sáng sớm ngày 15/4 , Tổng thống Trump đã đưa ra nhận định và lời khuyên của mình cho Boeing . Nhưng nếu tôi là Boeing , tôi sẽ sửa chữa lại loại máy bay 737 MAX , thêm nhiều tính năng tuyệt vời khác , và tái sử dụng lại loại máy bay này với một cái tên mới . Ông Trump từng sở hữu hãng hàng không Trump Shuttle từ năm 1989 đến 1992 , ông cũng là người đam mê hàng không và muốn Boeing cân nhắc lời khuyên của mình . Cục Hàng không Liên bang Mỹ FAA đã có cuộc gặp với đại diện các hãng hàng không American Airlines , United Airlines và Southwest Airlines để thảo luận về các bước tiếp theo sau khi hơn 300 máy bay Boeing 737 MAX bị cấm trên phạm vi toàn thế giới . Các quan chức FAA cũng đã triệu tập một cuộc rà soát chung với các nhà quản lý hàng không từ các quốc gia khác , trong khi các công tố viên liên bang , thanh tra Bộ Giao thông Mỹ và một hội đồng khác đang điều tra việc cấp chứng nhận cho Boeing 737 MAX . Boeing 737 MAX bị cấm trên phạm vi toàn thế giới . Lệnh cấm bay đối với loại máy bay đắt hàng nhất của Boeing đang đe dọa gây ra thiệt hại lớn cho mùa du lịch hè của Mỹ , khi một số hãng hàng không đã loại bỏ Boeing 737 MAX ra khỏi lịch trình bay đến tận tháng 8 và hủy nhiều chuyến bay có liên quan đến loại máy bay này . Chiếc Boeing 737 MAX 8 của Ethiopian Airlines rơi hôm 10/3 chỉ khoảng 6 phút sau khi cất cánh từ thành phố Addis Ababa Ethiopia đi Nairobi Kenya , khiến toàn bộ 157 người thiệt mạng . Đây là tai nạn thảm khốc thứ hai liên quan đến máy bay Boeing 737 Max 8 sau vụ rơi máy bay của hãng Lion Air , Indonesia khiến 189 người thiệt mạng trong vòng chưa đầy 5 tháng . Sau tai nạn của máy bay Ethiopia , hàng loạt quốc gia ngừng sử dụng dòng phi cơ 737 MAX 8 trước khi nhà chức trách Mỹ ra lệnh cấm bay toàn cầu do nghi ngờ Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bay MCAS là nguyên nhân dẫn đến thảm kịch . Đầu tháng 4 , Giám đốc điều hành Boeing Dennis Muilenburg thừa nhận , trong cả hai vụ tai nạn , Hệ thống Tăng cường Tính năng Điều khiển bay MCAS đã tự động kích hoạt để phản hồi thông tin sai về góc tấn . MCAS đọc góc tấn góc giữa mũi máy bay và luồng khí của 737 MAX thông qua cảm biến gắn trên mũi . Nếu mũi máy bay bị chếch lên quá cao , MCAS sẽ điều khiển phần đuôi để giữ máy bay thăng bằng và tránh thất tốc hiện tượng dòng khí qua cánh không đủ để tạo lực nâng cho máy bay . Sau khi phát hiện ra lỗi liên quan đến MCAS của 737 MAX , ông Dennis Muilenburg nói rằng , gói phần mềm sửa lỗi sắp được phát hành sẽ biến nó thành một trong những dòng máy bay an toàn nhất từng được sử dụng . Boeing mới đây công bố ảnh Muilenburg tham gia bay thử nghiệm trên chiếc 737 MAX được nâng cấp phần mềm , nhưng Cục Hàng không Liên bang Mỹ FAA không phê duyệt bản cập nhật này .
Thất bại tại Syria : Tại sao xóa sổ là lựa chọn tốt nhất cho tàu Đô đốc Kuznetsov ? Hải quân Nga hy vọng sẽ đưa tàu tuần dương chở máy bay Đô đốc Kuznetsov trở lại hoạt động trong thời gian sớm nhất , nhưng liệu con tàu này có thực sự cần thiết đối với họ ? Ban đầu , trước khi phát triển thành Dự án 1143.5 , nó được tạo ra như một tàu sân bay trực thăng có khả năng tiếp nhận máy bay cất và hạ cánh thẳng đứng . Tuy nhiên đã có sự thay đổi khi con tàu đang được chế tạo ở Nikolaev , do các tàu sân bay đích thực bị cấm đi qua eo biển Bosphorus của Thổ Nhĩ Kỳ , do đó cần phải trang bị tên lửa và biến nó thành một tàu tuần dương . Nhược điểm của Đô đốc Kuznetsov thể hiện rõ khi tham chiến tại Syria , con đường dẫn đến đó được đánh dấu bằng vệt khói từ các lò hơi có vấn đề . Trong số 420 lần xuất kích của hàng không hải quân , theo số liệu của các nhà quan sát Mỹ , chỉ 154 lần được thực hiện từ boong tàu . Đồng thời hải quân Nga đã mất 2 máy bay chiến đấu chỉ trong 20 ngày , đây là tai nạn tự thân chứ chẳng phải do quân khủng bố . Cùng lúc đó , gánh nặng yểm trợ hỏa lực đường không của Nga gần như trông cậy hoàn toàn vào căn cứ không quân Khmeimim . Sau khi trở về chóng vánh từ Syria , chiếc tàu tuần dương đã được điều khiển trở lại phía Bắc để hiện đại hóa sâu . Thiếu tàu sân bay để luyện tập còn khiến phi công hải quân mất kỹ năng , sân bay mô phỏng trên bán đảo Crimea cũng chưa sẵn sàng . Theo báo chí Nga , việc Mỹ gửi 100 nghìn tấn dân chủ của mình đến bất kỳ nơi nào trên thế giới là đủ cho quan điểm của Washington về tất cả các vấn đề cần được tính đến . Nếu Nga có một vài tàu sân bay , Moskva có thể đã gửi chúng đến các bờ biển của Syria hoặc Venezuela , neo gần quần đảo Kuril , và chất lượng chính sách đối ngoại của họ sẽ đạt đến một cấp độ hoàn toàn khác . Ngoài ra còn rất tốn kém để chế tạo và bảo trì hàng không mẫu hạm , chúng vượt quá sức mạnh của ngành công nghiệp và ngân sách của nước Nga ngày nay , đặc biệt là tính từ khi Liên Xô tan rã , Nga chưa đóng được tàu mặt nước nào tới 8.000 tấn . Truyền thông Nga còn nhận định , bây giờ nếu thay vì tổ chức Thế vận hội và World Cup , số tiền đầu tư vào chúng được dành để xây dựng một hạm đội hiện đại với một cặp tàu sân bay , và chúng đã có sẵn , thì cuộc trò chuyện sẽ khác . Khi đó học thuyết quân sự của Nga sẽ không mang tính phòng thủ , Moskva hoàn toàn có thể đưa lực lượng viễn dương tới những địa điểm xa nhằm bảo vệ lợi ích của mình thay vì chỉ ngóng trông như hiện tại . Việc đưa tàu Đô đốc Kuznetsov rách nát vào hoạt động trở lại về cơ bản sẽ không có gì thay đổi . Khi đó Đô đốc Kuznetsov sẽ được biến thành một con tàu huấn luyện , nơi các phi công hàng không hải quân có thể tiếp tục hoạt động với hy vọng một ngày nào đó ở Nga , một hàng không mẫu hạm đích thực sẽ được đóng mới .
Sáng 10-1 , Cơ quan CSĐT Công an huyện Phú Lộc , tỉnh Thừa Thiên Huế đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự , khởi tố bị can đối với lái xe khách gây tai nạn lao xuống vực tại Bắc đèo Hải Vân làm 1 người tử vong và nhiều người bị thương . Theo đó , tài xế Trương Anh Minh SN 1971 trú tại TP Sóc Trăng , Sóc Trăng bị khởi tố về hành vi vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ gây hậu quả nghiêm trọng . Kết quả điều tra cho thấy , tài xế Minh đã điều khiển xe khách BKS 51B 229.30 vượt xe cùng chiều tại khúc cua ngoặt ở KM 898 200 trên QL 1A đoạn qua đèo Hải Vân thuộc địa phận thị trấn Lăng Cô , huyện Phú Lộc không đảm bảo an toàn . Trước đó , như Báo Người Lao Động thông tin , khoảng 12 giờ 30 ngày 8-1 , tài xế Trương Anh Minh điều khiển xe ôtô khách 51B 229.30 chở 23 người là sinh viên Trường Cao đẳng Kiên Giang , lưu thông theo hướng Nam Bắc trên đèo Hải Vân , khi đến địa điểm trên thì xe lao xuống vực . Hâu quả , một sinh viên là Vũ Thị Thảo SN 1998 , trú tỉnh Kiên Giang tử vong và nhiều người bị thương .
Nghệ An : Xe lao xuống ruộng , hơn 40 hành khách thoát chết . Xe khách đang phóng nhanh trên QL1A bỗng bị 1 xe đạp tạt ngang đầu , tài xế theo phản xạ đánh tay lái sang trái , không ngờ lại lao xuống ruộng lúa . Vụ tai nạn hy hữu xảy ra vào khoảng 11h trưa nay , 26/11 tại địa bàn xóm 14 , xã Quỳnh Thạch , huyện Quỳnh Lưu Nghệ An . Xe khách mang BKS 81L 2482 do anh Nguyễn Dương 44 tuổi , trú ở tỉnh Gia Lai , nhân viên Công ty Vận tải Việt Hưng số 5 Nguyễn Du , Gia Lai điều khiển lưu thông theo hướng Vinh Hà Nội . Khi đến km 399 800 thì bỗng một chiếc xe đạp tạt ngang phía trước đầu xe . Lúc này trên xe có khoảng 40 hành khách đang la hét vì hoảng loạn .
Lộ tẩy nhiều chiêu trò chuyển giá của các doanh nghiệp FDI tại Việt Nam . Câu chuyện chuyển giá của các doanh nghiệp FDI tại Việt Nam hiện nay đang được xem là vấn đề phức tạp và khó tiếp cận , bởi lẽ các doanh nghiệp này ngày càng lộ ra nhiều chiêu trò tinh vi để chuyển giá , trốn thuế . Theo thống kê , cả nước có khoảng 50 % doanh nghiệp FDI kê khai lỗ , trong đó nhiều doanh nghiệp thua lỗ liên tục trong 3 năm liên tiếp . Cụ thể , TP.HCM có tới gần 60 % trong số 3.500 doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài nhiều năm qua thường xuyên kê khai lỗ . Tỉnh Lâm Đồng cũng có tới 104/111 doanh nghiệp FDI báo cáo lỗ liên tục . Tỉnh Bình Dương , một trong những tỉnh thu hút được nhiều dự án FDI cũng có đến 50 % doanh nghiệp FDI báo cáo lỗ từ năm 2006 2011 . Theo các chuyên gia kinh tế , có nhiều cơ sở để đặt ra nghi vấn các doanh nghiệp FDI tại Việt Nam chuyển giá . Ví dụ như , các doanh nghiệp thường báo lỗ trong nhiều năm nhưng vẫn liên tục mở rộng quy mô sản xuất tỷ suất lợi nhuận trên doanh thu không đáng kể . Trong đó , dấu hiệu liên tục báo lỗ nhưng vẫn tăng quy mô sản xuất được cho là xuất hiện nhiều ở các doanh nghiệp FDI . Minh chứng cho điều này phải kể tới công ty Coca-Cola Việt Nam . Trong 20 năm đầu tư , kinh doanh tại Việt Nam , Coca-Cola liên tục báo lỗ , lỗ lũy kế tính đến 30.9.2011 của công ty lên tới 3.768 tỉ đồng , vượt cả số vốn đầu tư ban đầu là 2.950 tỉ đồng . Vì lỗ liên tục nên doanh nghiệp này không phải đóng thuế thu nhập doanh nghiệp , trong khi doanh thu liên tục tăng từ 20-30 % mỗi năm . Đáng chú ý là dù lỗ lớn nhưng doanh nghiệp này đã có kế hoạch đầu tư thêm 300 triệu USD tại Việt Nam . Hay rõ nét nhất gần đây là câu chuyện liên quan đến siêu thị Metro Việt Nam đang được nghi ngờ chuyển giá thời gian qua . Metro được thành lập từ năm 2001 . Cho đến nay , doanh nghiệp này đã phát triển 19 trung tâm bán sỉ trên cả nước nhưng báo lỗ liên tục dù doanh thu tăng liên tục hàng năm . Cụ thể , năm 2007 lỗ 157 tỉ đồng , trong khi doanh thu đạt 6.607 tỉ đồng năm 2008 , lỗ hơn 190 tỉ đồng trong khi doanh thu 8.175 tỉ đồng năm 2009 , lỗ 160 tỉ đồng trong khi doanh thu 8.728 tỉ đồng . Ngoài ra còn nhiều doanh nghiệp FDI khác cũng nằm trong diện nghi vấn như : Adidas Group , siêu thị Big C , Công ty PepsiCo Việt Nam , Công ty TNHH Sumitomo Bakelite Việt Nam , Công ty TNHH điện tử Meiko Việt Nam . Trao đổi với báo chí ngày 29.7 vừa qua , chuyên gia kinh tế , TS . Lê Đăng Doanh nhận định , một trong những nguyên nhân khiến các doanh nghiệp FDI chuyển giá nhiều tại Việt Nam hiện nay là tỷ suất thuế lợi nhuận của nước ta cao hơn các nước . Ví dụ như tỷ suất lợi nhuận thuế của Việt Nam cao hơn Hồng Kông 15 % nên nếu một doanh nghiệp nào đó có trụ sở ở Hồng Kông thì dù lãi lớn , họ vẫn sẽ tìm cách báo lỗ tại Việt Nam và sau đó chuyển toàn bộ số lãi sang Hồng Kông . Như Coca-cola khai lỗ liên tục 25 năm ở Việt Nam nhưng mà lại đầu tư tăng sản lượng lên mấy trăm phần trăm . Qua đó , ông Doanh đề xuất thứ nhất là phải có sự hợp tác với cơ quan thuế , nơi mà các doanh nghiệp FDI đặt làm trụ sở và phải có hiệp định hợp tác rõ ràng với cơ quan thuế để biết được công ty mẹ nộp thuế thế nào và đóng góp của công ty con ở Việt Nam là bao nhiêu .
Ông Putin phát biểu những gì về quan hệ quốc tế trong buổi trả lời báo giới ? Một trong những trọng tâm trong buổi trả lời báo giới ngày 14/12 của Tổng thống Nga Vladimir Putin là về vấn đề quan hệ quốc tế của Nga cũng như quan điểm của ông Putin về các vấn đề quốc tế nổi bật . Trong buổi trả lời báo giới ngày 14/12 , Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nhận được nhiều câu hỏi liên quan đến mối quan hệ giữa Nga và Mỹ . Ngoài ra , ông Putin cũng nhận được nhiều câu hỏi về các vấn đề quốc tế nổi bật trong đó có tình hình Syria và tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên . Ông Putin nói về Tổng thống Mỹ Donald Trump . Câu hỏi đầu tiên mà truyền thông nước ngoài đặt ra cho Tổng thống Putin là về các cáo buộc về quan hệ mờ ám giữa chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Donald Trump và chính phủ Nga . Trả lời câu hỏi của mạng lưới truyền hình ABC của Mỹ , ông Putin khẳng định rằng tại thời điểm diễn ra chiến dịch vận động tranh cử của ông Trump , chỉ có duy nhất các cuộc tiếp xúc giữa các nhà ngoại giao Nga với chính quyền Mỹ . Tổng thống Nga Vladimir Putin trong buổi trả lời báo giới ngày 14/12 . Ảnh : Moskva . Tại sao các vị lại có thứ ám ảnh về Điệp viên Nga này ? ông Putin phát biểu . Tổng thống Nga cũng bác bỏ mọi cáo buộc về việc Nga can thiệp vào bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016 . Những người này không hiểu rằng chính họ làm đất nước mình suy yếu , họ không tôn trọng những người Mỹ đã bỏ phiểu cho ông Trump , ông Putin nhận định . Đồng thời , ông Putin bày tỏ hy vọng rằng Nga và Mỹ có thể làm việc chặt chẽ trong một số vấn đề , mặc dù ông Putin cho biết ông không dám chắc ông Trump có thể làm thêm nhiệm kỳ Tổng thống Mỹ nữa hay không . Tổng thống Putin cũng cho rằng mọi thứ phụ thuộc vào quyết định của Tổng thống Trump , nhưng ông Putin cũng cho biết ông tôn trọng phe đối lập ở Mỹ . Nói thêm về quan hệ giữa Nga và Mỹ , ông Putin cũng thảo luận về khả năng Mỹ rút khỏi Hiệp ước Lực lượng Hạt nhân Tầm trung INF và những ảnh hưởng của điều này đến an ninh toàn cầu . Tồng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Hội nghị Thượng đỉnh APEC 2017 tổ chức tại Đà Nẵng , Việt Nam . Ảnh : Sputnik . Chúng tôi nghe phong thanh về những vấn đề với Hiệp ước INF . Rõ ràng các điều kiện đang được xây dựng và chiến dịch tuyên truyền thông tin đang được thực hiện để tạo ra khả năng rút khỏi hiệp ước của phía Mỹ , ông Putin phát biểu . Đồng thời , ông Putin tuyên bố Nga không có ý định rút khỏi bất cứ hiệp ước tiên lửa nào dù ông thề rằng sẽ duy trì an ninh của nước Nga . Dù khẳng định như vậy , Tổng thống Putin vẫn nhấn mạnh rằng dù Nga sẽ tiếp tục các bước cần thiết để đảm bảo an ninh quốc gia , nước này sẽ tránh việc chạy đua vũ trang : Chúng tôi sẽ không bị cuốn vào cuộc chạy đua vũ trang , ông Putin khẳng định . Nga còn nhiều công việc phải giải quyết trong vấn đề Syria . Trở lại vấn đề về quan hệ giữa Nga và Mỹ cùng ảnh hưởng của nó đối với an ninh toàn cầu , ông Putin nhận định về tình hình hiện tại của nước Cộng hòa Ả rập Syria , trong đó có chuyến thăm mới đây của ông tại đất nước này . Tổng thống Nga chỉ ra rằng tình hình an ninh hiện tại cho phép tôi thực hiện chuyến đi như vậy và ông nhấn mạnh vào chiều hướng phát triển tích cực tại Syria . Ông Putin nhận định rằng Mỹ không đóng góp đủ để đưa ra giải pháp hợp lý cho cuộc khủng hoảng tại Syria và kêu gọi tất cả các bên có liên quan chống lại các cám dỗ về việc theo đuổi các mục tiêu chính trị ngắn hạn . Video : Tổng thống Nga Vladimir Putin bất ngờ thăm căn cứ không quân tại Syria . Chúng tôi nhìn nhận rằng lực lượng khủng bố đang trốn từ Syria sang Iraq và người Mỹ không tấn công chúng bởi họ có thể muốn sử dụng chúng để chống lại Tổng thống Syria Assad về sau này Điều này hết sức nguy hiểm , ông Putin nhận định . Tất cả những người tốt trên toàn thế giới nên nhận ra rằng nếu chúng ta không giải quyết vấn đề người tị nạn Syria , tất cả chúng ta sẽ gặp vấn đề Khủng bố sẽ tuyển mộ thành viên từ nhóm người nghèo , ông Putin cho biết . Tình hình tại bán đảo Triều Tiên được ông Putin nhận định là thách thức lớn đối với an ninh quốc tế . Về Triều Tiên , chúng tôi không công nhận họ có tư cách của quốc gia hạt nhân , ông Putin khẳng định . Tổng thống Nga Vladimir Putin chỉ trích cả chương trình hạt nhân của Triều Tiên lẫn các cuộc tập trận của Mỹ và đồng minh tại khu vực bán đảo Triều Tiên . Ảnh : Sputnik . Đồng thời , ông Putin cũng chỉ trích những hành động của Mỹ nhằm gây áp lực lên Triều Tiên và nhận định đây là chiến lược không có tác dụng . Ông Putin khẳng định rằng phải hành động rất cẩn trọng khi thỏa thuận về chương trình hạt nhân của CHDCND Triều Tiên . Nguồn : Sputnik .
TBKTSG Online - Bốn thầy trò Đường Tăng sẽ tái xuất trên màn ảnh rộng với phiên bản điện ảnh Tây du ký do diễn viên hài Châu Tinh Trì làm đạo diễn . Phiên bản mới này có tựa Tây du ký : Mối tình ngoại truyện sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 22-2 . Một cảnh trong phim Tây du ký : Mối tình ngoại truyện - Ảnh : MegaStar . TBKTSG Online - Bốn thầy trò Đường Tăng sẽ tái xuất trên màn ảnh rộng với phiên bản điện ảnh Tây du ký do diễn viên hài Châu Tinh Trì làm đạo diễn . Phiên bản mới này có tựa Tây du ký : Mối tình ngoại truyện sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 22-2 . Tuy nhiên , con yêu quái này rất mạnh , cả 2 người đều không thể bắt giữ nó và buộc phải bỏ chạy để bảo toàn mạng sống . Sau khi thoát khỏi phong ấn của Phật Tổ , Tôn Ngộ Không quyết trả thù cho những gì mà hắn phải chịu đựng trong suốt 500 năm qua .
Kienthuc.net.vn - Chính quyền Mỹ đang sử dụng các con rệp điện tử gài sẵn trong thiết bị liên lạc , cho đến các thiết bị chọc vào cáp , hay các ăng-ten . XKeyscore . XKeyscore là một chương trình máy tính bí mật được phát triển bởi Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ để tìm kiếm và phân tích dữ liệu về mạng Internet trên toàn thế giới . Chương trình được tờ Gurdian của Anh miêu tả là công cụ có thể thu thập gần như mọi thứ mà một người sử dụng thông thường làm trên Internet , bao gồm cả nội dung của các thư điện tử , các website được viếng thăm và các tìm kiếm , cũng như các siêu dữ liệu của chúng . Từ năm 2007 đã ước tính rằng đã có tới 850 tỷ các sự kiện được thu thập và được lưu trữ trong các cơ sở dữ liệu của NSA , và gần 150 tỷ các bản ghi Internet . Mỗi ngày , có từ 1-2 tỷ bản ghi đã được bổ sung thêm vào . NSA sử dụng tới hơn 500 máy chủ trên khắp thế giới được sử dụng phục vụ cho chương trình này . Con rệp Dropmire . Mới đây , trong một bài phỏn vấn với tờ The Guardian của Anh , đặc vụ Snowden đã tiết lộ một tài liệu về Dropmire được phát triển từ năm 2007 , con rệp dạng này được cấy vào máy fax có khả năng mã hóa có tên Cryptofax tại Đại sứ quán EU ở Mỹ . Các máy fax này là loại chuyên dụng dùng để gửi điện tín tới trụ sở các bộ ngoại giao các nước châu Âu . Theo các tài liệu này , mục đích sử dụng máy theo dõi đối với đại sứ quán EU ngay giữa Washington là nhằm thu thập thông tin nội bộ về các bất đồng trong chính sách về các vấn đề toàn cầu và sự chia rẽ giữa các nước thành viên . Hệ thống gián điệp Einstein/Castanet . Theo tài liệu tối mật được kẻ lộ mật Snowden công bố trên tờ báo Der Spiegel Đức thì Einstein/Castanet hiện nay đang là hệ thống nghe lén hiện đại nhất của Mỹ có khả năng chặn các sóng di động và định vị vị trí của những nhân vật mà Cơ quan Thu thập thông tin tình báo đặc biệt SCS quan tâm theo dõi . Hệ thống này sử dụng một phần mềm đặc biệt đặt theo tên nhà bác học thiên tài của thế kỷ XX Einstein , điều khiển bằng một thiết bị khác có tên là Castanet , cài trên nóc các tòa nhà đại sứ quán . Einstein được phát triển lần đầu tiên vào năm 2000 sau sự cố Y2K nhằm giúp Chính phủ Mỹ theo dõi , phát hiện và ngăn chặn các truy cập internet trái phép . Đến năm 2008 , Cục An ninh Nội địa Mỹ DHS bắt buộc tất cả các cơ quan chính phủ liên bang phải sử dụng Einstein để đảm bảo an ninh . Chương trình này có thể thu thập các dữ liệu thông qua mạng như loại và mã ICMP , gói dữ liệu , thư , cảm biến nhận dạng và trạng thái kết nối vị trí nguồn dữ liệu , nguồn và địa chỉ IP , nguồn và cổng đích , thông tin TCP , dấu thời gian và thời gian thông tin . Ngoài khả năng tự động thu thập , phân tích và chia sẻ thông tin bảo mật máy tính cho chính phủ liên bang , Einstein còn phát hiện những xâm nhập máy tính bất thường cả ở nước ngoài . Đến nay , có tới hơn 80 địa điểm trên thế giới bị SCS cài thiết bị này . Chương trình Stateroom . Cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden mới đây đã tiết lộ một chương trình tình báo được gọi là Stateroom , trong đó các sứ quán của Mỹ , Anh , Australia và Canada , New Zealand đã bí mật lắp đặt thiết bị do thám để thu thập các thông tin liên lạc điện tử ở châu Á . Nằm trong khuôn khổ chương trình này , Mỹ đã lập các cơ sở do thám thông tin tại các tòa đại sứ và lãnh sự quán của họ ở Jakarta , Kuala Lumpur , Phnom Penh , Bangkok , Yangon , Manila , Hồng Kông , Đài Bắc , Thượng Hải và Bắc Kinh . Trong khi đồng minh thân cận của Mỹ là Úc cũng dựa vào các tòa đại sứ của họ ở các nước châu Á để nghe lén và thu thập thông tin . Các tòa đại sứ và cơ quan ngoại giao này nằm ở Jakarta , Bangkok , Hà Nội , Bắc Kinh , Dili , Kuala Lumpur và Port Moresby . Hệ thống Echelon . Echelon được giấu trong các ô cửa của tòa nhà đại sứ Mỹ ở Đức , dưới lớp sơn phủ điện môi có khả năng bắt các tín hiệu di động cực ngắn . Echelon là một hệ thống do thám toàn cầu có khả năng chặn mọi tín hiệu vô tuyến và hữu tuyến như thông tin cá nhân qua điện thoại bàn , các cuộc đối thoại qua điện thoại di động , đài phát thanh và qua vệ tinh . Nó được phát triển từ những năm 1960 theo Hiệp định An ninh UKUSA của AUSCANNZUKUS nhóm Ngũ nhãn 5 eyes : Mỹ , Anh , Australia , New Zealand và Canada , nhằm theo dõi thông tin vệ tinh quân sự của Liên Xô . Đến cuối thế kỷ 20 , Echelon chuyển sang trở thành một hệ thống tình báo toàn cầu . Theo điều tra của Ủy ban Nghị viện Châu Âu trong những năm 2000 và năm 2001 đã chỉ ra bằng chứng khẳng định , Echelon là một hệ thống thu thập thông tin tình báo viết tắt là : SIGINT . DCSNet . Đây là một chương trình được FBI đã âm thầm xây dựng một hệ thống do thám điện tử phức tạp DCSNet có khả năng nghe lén , đọc trộm cực nhạy đối với bất kỳ thiết bị thông tin nào . DCSNet hoạt động bằng cách kết nối các trung tâm nghe lén của FBI với các tổng đài viễn thông có dây và không dây mặt đất , các mạng điện thoại Internet và điện thoại di động để thực hiện việc nghe lén , đọc trộm các cuộc liên lạc cá nhân .
Thị trưởng Minneapolis quỳ gối , khóc nức nở bên quan tài George Floyd . Thị trưởng thành phố Minneapolis khóc nức nở khi quỳ gối bên cạnh quan tài George Floyd trong tang lễ được tổ chức ở thành phố này hôm 4/6 . Video : Thị trưởng Minneapolis quỳ gối , khóc nức nở bên quan tài George Floyd . Thị trưởng Jacob Frey vỡ òa trong nước mắt , quỳ gối bên quan tài của George Floyd người đàn ông da màu bị cảnh sát ghì chết hôm 25/5 . Khoảnh khắc xúc động của Thị trưởng Jacob Frey diễn ra vài phút trước tang lễ của George Floyd . Tại buổi lễ , nhà hoạt động Al Sharpton đọc điếu văn và kêu gọi người da màu hãy yêu cầu cảnh sát bỏ đầu gối của các anh ra khỏi gáy chúng tôi . Thành phố Minneapolis là nơi đầu tiên tổ chức tang lễ cho George Floyd , nằm trong một loạt tang lễ được tổ chức tại ba thành phố ở ba bang trong 6 ngày gồm Minnesota , Bắc Carolina và Texas . Hình ảnh Thị trưởng thành phố Minneapolis quỳ gối , khóc nức nở bên quan tài George Floyd . Ảnh : Nypost . Các quan chức thành phố Minneapolis và hàng trăm người đã tới tang lễ của George Floyd . Thượng nghị sĩ Amy Klobuchar , Tina Smith , hạ nghị sĩ Ilhan Omar , Sheila Jackson-Lee , Ayanna Pressley , Thống đốc Minnesota Tim Walz và Thị trưởng St . Paul Melvin Carter cũng đến dự . Cái chết của George Floyd đã làm dấy lên làn sóng biểu tình dữ dội , phản đối cách hành xử của cảnh sát trên khắp nước Mỹ . Derek Chauvin , viên cảnh sát ghì cổ George Floyd , bị cáo buộc tội giết người cấp độ 2 , trong khi 3 đồng nghiệp anh ta cũng bị truy tố trong vụ việc này .
Khi du lịch Châu Âu , du khách có thể tìm thấy đủ mọi loại hình quán cafe đẹp và sở hữu nhiều nét độc đáo ở mọi miền của lục địa văn minh lâu đời này . Do đó , khi du lịch châu Âu , du khách có thể tìm thấy đủ mọi loại hình quán cafe đẹp ở mọi miền của lục địa văn minh lâu đời này . Sau đây là một tiệm cà phê châu Âu tiêu biểu được Elle chọn lọc : . 1 . Cà phê vintage . Đến các quán cafe đẹp theo phong cách cổ điển , khách hàng sẽ cùng lúc được thưởng thức những ly cà phê ấm áp , miếng bánh thơm ngon do chính chủ quán làm , ngắm nhìn cách trang trí truyền thống đậm chất Bắc Âu , và ngắm nhìn và mua những sản phẩm thủ công do người dân địa phương tự làm . Kammila cà phê tại Ottimatila , Phần Lan . 2 . Cà phê kèm nhac sống là văn hóa lâu đời tại châu Âu . Khách hàng có thể tùy ý chọn đồ uống có cồn hay nước hoa quả , sinh tố hoặc đồ ăn nhẹ và cùng lúc thưởng thức nhạc rock ballad sôi động hay nhạc đồng quê nhẹ nhàng sâu lắng . Cà phê nhạc sống tại Riga , Latvia . Sinh tố cà chua kèm quả oliu , nước chanh tươi kèm lá bạc hà . 3 . Trong khu nhà nghỉ dành cho phượt thủ có những quán cafe đẹp giản dị được trang trí đặc thù với một chiếc xe mô tô phân khối lớn cổ điển , những bài báo bức hình hay khẩu hiệu dành cho dân yêu mô tô . Cà phê dành cho phượt thủ mô tô tại Parnu , Estonia . 4 . Cà phê Karaoke . Cà phê Karaoke là hình thức giải trí rất phố biến ở châu Á , tuy không có truyền thống lâu đời nhưng đang trở nên ngày càng phổ biến tại châu Âu . 5 . Những quán cafe đẹp là một phần không thể thiếu tại những khu du lịch nổi tiếng ở châu Âu do số lượng du khách rất lớn và nhu cầu uống cà phê , ăn bánh trước hoặc sau chuyến thăm để tiếp năng lượng . Quán cà phê gần tháp Eiffel , Paris Pháp . 6 . 7 . Quán cà phê trong sân bay Berlin , Đức . 8 . Quán cà phê trên tàu Viking Lines , Thụy Điển . 9 . Quán cà phê tại quảng trường Riga , Latvia . Cà phê đường phố trong phố cổ Vilnius , Lithuania . 10 . 11 . Đồ ăn nhanh có thể là thịt kebab , khoai tây chiên , hambergure và đồ uống có thể là cà phê , trà và rượu nhẹ .
Atletico - Bayern Munich : Ngày phán xét . Vượt qua vòng tứ kết đầy ấn tượng , cả Bayern Munich lẫn Atletico đều thể hiện tham vọng vô địch Champions League năm nay . Do đó , trận đấu bán kết lượt đi giữa hai đội ở Vicente Calderon đêm nay hứa hẹn sẽ vô cùng khốc liệt và khó lường . Khác với 3 đội bóng còn lại ở bán kết Champions League mùa này , Atletico thành công nhờ triết lý thực dụng nhưng đầy khoa học và hiệu quả . HLV Simeone đã từng nói vui về lối chơi của mình rằng Phá lối chơi của đối thủ cũng là cách để mang về chiến thắng . Đấy cũng là 1 trong những cách mà El Cholo đã dùng để thực hiện sứ mệnh loại Nhà ĐKVĐ Barca . Có 1 thống kê rất đáng chú ý là trong 9 mùa giải gần nhất kể từ mùa 2006-07 , cứ đội bóng nào hạ Barca ở Champions League thì họ vào chung kết và có 80 % lên ngôi vô địch . Atletico từng hạ Barca cách đây 2 năm nhưng không thể vô địch và nay , chắc chắn thầy trò Simeone muốn thay đổi lịch sử . Phong cách tấn công của Pep trái hay phòng ngự của Simeone sẽ lên ngôi . Phần việc khó nhất đã được Atletico Madrid thực hiện , Diego Simeone có thể tự thưởng cho mình và các học trò một lời ngợi khen , nhưng mọi thứ có dễ dàng hơn không , khi đối diện với một đại diện của lối chơi tấn công khác : Bayern Munich ? Cuộc đối đầu sắp tới giữa Atletico và Bayern sẽ là màn đọ sức khá thú vị của 2 đội bóng có trường phái hoàn toàn trái ngược . Atletico của Diego Simeone là một trong những đội bóng chơi phòng ngự - phản công hay nhất châu Âu hiện tại mà minh chứng rõ nhất là việc họ lạnh lùng loại Barca cũng tại Vicente Calderon ở lượt về vòng Tứ kết 2 tuần trước . Tiến vào bán kết Champions mùa này , Rojiblancos mới để lọt lưới có 4 lần và 3 trận họ không để đối phương ghi được bàn nào . Trong khi đó , Bayern của Pep là một trong những đội bóng chơi tấn công hay nhất châu Âu bên cạnh Real và Barca với khả năng kiểm soát bóng vượt trội và sự đa dạng trong những mảng miếng phối hợp . Hùm xám đã ghi đến 28 bàn trong 10 trận ở Champions League mùa này , trung bình 2/8 bàn/trận một hiệu suất khá cao tại giải đấu tầm cỡ bậc nhất thế giới . Pep mạnh về việc biến tấu đội hình với những sơ đồ tấn công đa dạng , từ 4-3-3 , 4-1-4-1 đến 3-4-3 , trong khi Simeone lại rất giỏi dụng binh khi đội bóng của ông bị xếp ở thế cửa dưới . Hãy cùng chờ đợi màn đấu trí hấp dẫn giữa 2 HLV trẻ tài năng có phong cách đối lập này ở Vicente Calderon đêm nay và cuộc tái đấu ở Allianz Arena ngày 4/5 tới .
10 dấu hiệu dự đoán kết quả kỳ thi . Vì vậy , nếu có những điều sau , bạn đã nắm chắc 70 % khả năng đậu đại học . Đó là chưa kể , game online và mạng xã hội là 2 thứ khiến bạn lười nhanh nhất và mất tập trung nhất .
Galaxy Note 7 có lặp lại thảm họa đút ngược bút của Galaxy Note 5 ? Galaxy Note 5 có thể đút bút ngược và điều này đã khiến không ít người lại phải mất 500 nghìn đồng để sửa chữa sai lầm .
Web nhái , giả móc túi khách hàng : Người tiêu dùng nên thận trọng . Đó là một trong nhiều ý kiến phản hồi từ bạn đọc về bài viết Web nhái , giả móc túi khách hàng trên Thanh Niên số ra ngày 13.12 . Giao diện trang web giả mạo vietnamtrainticket . Các chiêu trò của những kẻ cố tình lừa đảo , nhất là qua mạng internet ngày càng hiện đại , tinh vi . Việc lừa đảo còn thực hiện bằng email , như gửi email đến khách hàng thông báo tài khoản ngân hàng , tài khoản Facebook bị khóa , phải đăng nhập vào trang web dẫn đường link rồi yêu cầu khai báo . Đoàn Minh Cường Q.3 , TP.Đà Nẵng . Theo kinh nghiệm của tôi , các trang web giả mạo thường có nội dung rất nghèo nàn . Một trang web chính chủ thì ngoài trang chủ còn có các tin tức liên quan về trang web , về công ty trên báo chí , các giao diện rất dày thông tin , có cả thông tin liên hệ và người tư vấn trực tuyến . Hơn thế , do đa số người lập trang web giả ở nước ngoài hoặc người ở trong nước nhưng trình độ văn hóa kém hoặc do trang web được lập vội vàng nên thường có lỗi chính tả nghiêm trọng , nghèo ngữ pháp , dấu chấm phẩy đặt lung tung . Nói chung , nhìn vào trang web giả nếu tinh ý sẽ thấy nó rất mập mờ , nghèo nàn . Hồ Công Đông P.6 , Q.8 , TP.HCM . Hiện có quá nhiều trang web mua bán hàng hóa , vé tàu , du lịch , nạp card , ngân hàng nên người tiêu dùng không thường xuyên mua hàng qua mạng rất dễ bị nhầm lẫn . Võ Thị Vân P.Phạm Ngũ Lão , Q.1 , TP.HCM . Vào công cụ tìm kiếm gõ cụm từ trang web giả , nhái sẽ cho ra gần 1 triệu kết quả . Trong số đó có rất nhiều bài báo , trang mạng thông tin về đủ kiểu giả mạo , từ giả , nhái trang web đến Facebook , giả trang web tra cứu điểm thi , nạp tiền điện thoại . Do đó , người tiêu dùng phải hết sức thận trọng khi thanh toán trực tuyến trên các trang web mua bán mà mình giao dịch lần đầu tiên . Mỗi trang web đàng hoàng đều có địa chỉ trụ sở công ty cũng như số điện thoại bàn để liên hệ . Sợ nhất là mua phải vé máy bay , vé tàu , vé xe giả của các trang web giả , web nhái vào dịp tết . Phan Hoài Phương Q.4 , TP.HCM . T.T - Duy Khang thực hiện .
Tai nghe từ Louis Vuitton giá ngang iPhone 11 Pro Max . Nếu người dùng đang tìm kiếm một mẫu tai nghe không dây không chỉ chất lượng mà còn dùng cho nhu cầu thời trang thì Louis Vuitton sẽ không làm họ thất vọng . Thương hiệu âm thanh cao cấp Master & Dynamic đang hợp tác với hãng thời trang danh tiếng Louis Vuitton để ra mắt phiên bản mới của mẫu tai nghe Horizon . Giá của sản phẩm này là 1.090 USD , tương đương với một chiếc iPhone 11 Pro Max . Cụ thể , sản phẩm này được thiết kế dựa trên bản gốc là model MW07 Plus của Master & Dynamic có giá chỉ 299 USD . Mẫu tai nghe không dây có giá đắt bằng iPhone 11 của Louis Vuitton . Ảnh : Louis Vuitton . Tai nghe Horizon có một số tính năng như chống ồn chủ động , xuyên âm và kết nối Bluetooth 5.0 . Tuổi thọ pin của thiết bị là 10 giờ và hộp pin sạc có khả năng kéo dài thêm 20 giờ cho tai nghe . Hộp sạc của mẫu tai nghe này được lấy cảm hứng thiết kế từ đồng hồ của thương hiệu xã xỉ Tambour Horizon . Ngoài bản làm từ thép không gỉ , Louis Vuitton cũng ra mắt bản mang đậm phong cách rock với các tông màu như đỏ , trắng , đen và vàng nenon lên mẫu tai nghe này . Các phiên bản màu trên được bán với giá 840 USD , gấp nhiều lần giá của một chiếc AirPods có trang bị chip xử lý thông minh từ Apple . Với mức giá nghìn USD , đây không phải là sản phẩm dành cho số đông .
Chiếc iPhone đi bụi . Chiếc điện thoại thông minh của một nông dân Mỹ đã làm chuyến khứ hồi về bang Oklahoma sau một hành trình kéo dài 8 tháng bao gồm một cuộc dừng chân tại Nhật Bản . Ảnh : New York Daily News . Theo Orange , ông Kevin Whitney đánh rơi chiếc iPhone từ túi áo trong lúc chuyển thóc lúa từ một xe tải vào kho chứa . Chiếc điện thoại sau đó du hành đến một nhà kho ở bang Louisiana rồi lên tàu thẳng tiến đến Hokkaido .
Con trai Bạc Hy Lai lần đầu biện minh cho bản thân . Dân Việt - Bạc Qua Qua - con trai của cựu Bí thư Thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai hôm 24.4 đã lần đầu tiên lên tiếng biện minh cho mình , song từ chối bình luận về vụ bê bối của bố mẹ . Trong tuyên bố được đăng tải trên tờ báo sinh viên Harvard Crimson của trường Đại học Havard , Bạc Qua Qua cho biết , cậu cảm thấy mình buộc phải cung cấp một số sự thật nhằm giải đáp các nghi vấn liên quan tới gia đình và đời tư của cậu . Theo đó , Bạc Qua Qua khẳng định , quá trình học tập của cậu ở trường Đại học Oxford và Havard được tài trợ bằng các học bổng kiếm được một cách độc lập và số tiền dành dụm của bà mẹ Cốc Khai Lai sau quãng thời gian hành nghề luật sư và xuất bản sách . Quý tử họ Bạc phủ nhận các tin đồn rằng , cậu dựa bóng bố mới được xét tuyển vào trường quốc tế và rằng , thành tích học tập của cậu tại Havard không bằng bạn , bằng bè . Đây là lần đầu tiên Bạc Qua Qua công khai lên tiếng kể từ khi ông bố Bạc Hy Lai và bà mẹ Cốc Khai Lai lần lượt vướng vòng lao lý . Bạc Qua Qua , sinh năm 1987 , đang theo học trường John F . Kennedy thuộc Đại học Havard , sau khi tốt nghiệp trường Đại học Oxford .
Tại buổi tiếp Đoàn đánh giá đa phương của Nhóm châu Á- Thái Bình Dương về chống rửa tiền APG do ông David Becker , Giám đốc APG làm Trưởng đoàn đang làm việc với các bộ , ngành của Việt Nam , Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định : Đảng , Chính phủ , các bộ , ngành của Việt Nam có quyết tâm chính trị cao để nỗ lực thực hiện Kế hoạch hành động quốc gia về phòng , chống rửa tiền , tài trợ khủng bố giai đoạn 2015- 2020 , nhằm giải quyết những thiếu hụt pháp lý và bảo đảm tính hiệu quả thực thi . Theo Phó Thủ tướng , Ban Chỉ đạo quốc gia về Phòng , chống rửa tiền đã họp hồi đầu tháng 9/2019 nhằm triển khai quyết liệt các các công việc phục vụ cho đợt đánh giá đa phương này . Chính phủ đã ban hành các nghị định liên quan tới tính tuân thủ theo Khuyến nghị của Lực lượng đặc nhiệm tài chính FATF , chuẩn bị ban hành Nghị định sửa đổi Nghị định 116/2013/NĐ-CP hướng dẫn Luật Phòng , chống rửa tiền và Nghị định 96/2014/NĐ-CP quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng . Tuy nhiên , Phó Thủ tướng bày tỏ , Việt Nam là một nước đang phát triển , còn ít kinh nghiệm trong thực hiện và tin tưởng đây là cơ hội để đoàn APG hiểu đầy đủ hơn về hệ thống chính trị , cơ chế phòng , chống rửa tiền , tài trợ khủng bố của Việt Nam để đưa ra những đánh giá mang tính xây dựng , giúp Việt Nam hoàn thiện và vận hành hiệu quả cơ chế phòng , chống rửa tiền , tài trợ khủng bố qua từng năm . Trưởng đoàn APG David Becker đánh giá cao sự chuẩn bị chu đáo các tài liệu báo cáo cũng như sự phối hợp của các bộ , ngành , phục vụ cho việc đánh giá của APG . Ông David Becker cho biết , APG ghi nhận quyết tâm chính trị của Đảng , Chính phủ Việt Nam trong đấu tranh phòng chống tội phạm tham nhũng , rửa tiền . Ông Becker cho rằng , khi báo cáo đánh giá hoàn thiện sẽ có ý nghĩa tích cực tới cơ chế phòng , chống rửa tiền và tài trợ khủng bố tại Việt Nam cũng như tại các quốc gia mà Đoàn đánh giá . Việt Nam là thành viên của đoàn APG- một thành viên liên kết của Lực lượng đặc nhiệm tài chính FATF . Tại Hội nghị thường niên lần thứ 20 vào tháng 7/2017 , các thành viên của APG đã thông qua kế hoạch đánh giá đa phương về chống rửa tiền và tài trợ khủng bố đối với Việt Nam .
Tờ Business Insider Mỹ vừa liệt kê một loạt những khách sạn bị bỏ hoang tiêu tàn ở Mỹ dù trước đây từng xa hoa , lộng lẫy . 1 . Lee Plaza Hotel , Detroit : Lee Plaza ở Mỹ cũng là một khách sạn bị bỏ hoang dù còn nhiều trang thiết bị tốt và đẹp . Tòa nhà 15 tầng ở thành phố Detroit , do Charles Noble thiết kế và xây dựng vào năm 1929 . Khi đó , Le Plaza là niềm tự hào của dân địa phương vì kiến trúc Art Deco ấn tượng . 2 . Buck Hill Inn , Poconos Mountains : Thời kỳ kinh tế suy thoái vào những năm 1970 và những năm 1980 , chủ sở hữu của khu nghỉ dưỡng Buck Hill Inn , đã quyết định đóng cửa nơi này vào năm 1990 . Kể từ đó , resort xa hoa này rơi vào tình trạng bỏ hoang , tiêu điều . 3 . Khách sạn nghỉ dưỡng Grossinger s Catskill , New York : Trước khi bị rơi vào tình trạng bỏ hoang , Grossinger s Catskill từng thu hút hơn 150.000 khách mỗi năm . Khu nghỉ dưỡng này gồm có 35 tòa nhà , một sân golf , thẩm mỹ viện , hồ bơi và thậm chí cả khu trượt tuyết nhân tạo . Bị bỏ rơi vào năm 1986 , khu nghỉ mát này trở nên hoang tàn . 4 . Palms Motel Salton Sea , California : Khách sạn này đã bị bỏ hoang từ cuối những năm 1980 . Dù vậy Palms Motel hiện vẫn giữ được nguyên vẹn cấu trúc ban đầu . 5 . Divine Lorraine Hotel , Philadelphia : The Divine Lorraine Hotel là một khách sạn bị bỏ rơi ở Mỹ . Vô chủ kể từ năm 1999 , khách sạn đã thu hút những người hâm mộ đổ nát , các nghệ sĩ graffiti và những kẻ phá hoại đến nơi này . 6 . Coco Palms Resort Kauai , Hawaii : Từng là một khu nghỉ mát sang trọng trên đảo Kauai của Hawaii nhưng Coco Palms đã hư hỏng nặng do bão Iniki nên nó đã buộc phải đóng cửa vào năm 1992 . Bị bỏ rơi kể từ đó , khách sạn từng xuất hiện trong một số bộ phim như Blue Hawaii , the ghost of the King . 7 . Roy s Motel Café , ở Amboy , California : Khách sạn bỏ hoang này được bao quanh bởi phong cảnh sa mạc hoang vắng , nơi bạn chắc chắn sẽ không muốn ở lại qua đêm một mình hoặc thậm chí với một nhóm lớn . 8 . Khách sạn The Wonderland ở Elkmont , Tennessee : Khách sạn Wonderland đã bị thiêu rụi vào tháng 4/2016 , phá hủy toàn bộ những gì còn sót lại của công trình này .
Do mặc áo chống nắng che kín mặt , mất tầm nhìn , cô gái đâm thẳng vào hông xe Ranger Rover ngã nhào xuống đường , nằm ngay cạnh bánh sau ôtô . Mời quý độc giả xem video : . Vụ tai nạn xảy ra vào ngày 30/5 tại ngã tư Ngô Quyền , TP Hải Dương .
Tối ngày 20/6 , Bộ Y tế cho biết , bệnh nhân 91- nam phi công người Anh đã được cai hoàn toàn máy thở , tự thở khí phòng 24/24h . PGS.TS Lương Ngọc Khuê- Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh , Phó Trưởng Tiểu ban Điều trị- Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch COVID-19 cho biết , đán giá sơ bộ cho thấy , bệnh nhân tỉnh táo hoàn toàn , tiếp xúc tốt , giao tiếp tốt bằng lời nói , sức cơ 2 tay bình thường , sức cơ 2 chân cải thiện 4/5 , tự xoay trở trên giường , tự ngồi dậy được , chịu lực hai tay trên khung tập tự đứng dậy . Sức cơ hô hấp cải thiện , tự thở khí phòng , đã cai máy thở 8 ngày , tự ho khạc đàm qua miệng . Bệnh nhân đã ngưng thuốc kháng nấm truyền tĩnh mạch và dùng thuốc kháng nấm uống kháng đông dự phòng huyết khối đường uống xarelto . Các bác sĩ tiến hành cho bệnh nhân tập vật lý trị liệu ngày 2 lần . Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng , chống dịch COVID-19 , trong ngày có bệnh nhân 333 Nam , 37 tuổi , quốc tịch Việt Nam được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện đa khoa Bà Rịa-Vũng Tàu . Như vậy , đến thời điểm này đã có 327/349 bệnh nhân COVID-19 ở nước ta được công bố khỏi bệnh , chiếm 93,7 % tổng số ca bệnh . 22 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế trong tình trạng sức khỏe ổn định . Tính đến chiều ngày 20/6 , trong số các bệnh nhân COVID-19 đang điều trị , theo dõi sức khỏe tại các cơ sở y tế , hiện có 2 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 4 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần trở lên với virus SARS-CoV-2 . Hiện còn 16 bệnh nhân dương tính với COVID-19 .
Một binh sĩ Trung Quốc đi lạc qua ranh giới với Ấn Độ trên dãy Himalaya đã được New Delhi trao trả cho Bắc Kinh . Ảnh minh họa : EPA-EFE . Theo PLA Daily tờ báo chính thức của quân đội Trung Quốc , binh sĩ nói trên đã được phía Ấn Độ bàn giao lúc sáng sớm ngày 21/10 . Trước đó , phía Trung Quốc thông báo một binh sĩ nước này đã mất tích từ đêm 18/10 trong lúc giúp một người chăn gia súc tìm bò . New Delhi sau đó thông báo với Trung Quốc rằng đã tìm thấy người lính bị lạc ở khu vực Demchok ở phía đông Ladakh , khu vực nơi Ấn Độ kiểm soát , và sẽ trao trả cho Trung Quốc sau khi kiểm tra y tế . Hồi tháng Chín , Trung Quốc cũng đã trao trả cho Ấn Độ 5 thợ săn đi lạc bị Bắc Kinh cáo buộc là sĩ quan tình báo chìm . Trung Quốc và Ấn Độ đã xung đột quân sự gay gắt tại một số địa điểm trên biên giới kể từ cuối tháng 5 , và căng thẳng lên đến đỉnh điểm vào tháng 6 , khi một cuộc đụng độ xảy ra ở Thung lũng Galwan khiến ít nhất 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng . Cùng lúc đó , 2 nước đã tăng cường hiện diện quân sự ở biên giới .
Chiều 4/7 : Lại kéo giá cuối phiên . ĐTCK Kịch bán phiên hôm nay khá giống phiên hôm qua 3/7 khi VN-Index bị kéo xuống trong đợt khớp lệnh ATC . > Sáng 4/7 : Lình xình . > Nhận định thị trường ngày 4/7 : Khó tăng mạnh . Đóng cửa , VN-Index giảm 0,13 điểm -0,03 % xuống 487,22 điểm . Tổng khối lượng giao dịch đạt 39,43 triệu đơn vị , tương đương giá trị 827,35 tỷ đồng . Trong đó , giao dịch thỏa thuận đạt 3,15 triệu đơn vị , tổng giá trị tương ứng 105,37 tỷ đồng . Trong đó FPT thỏa thuận 980.000 đơn vị với tổng giá trị 44,59 tỷ đồng . Toàn sàn HOSE có 84 mã tăng , 97 mã giảm và 87 mã đứng giá . Trong đó , nhóm VN30 có 8 mã tăng , 10 mã giảm và 12 mã đứng giá . Kết thúc phiên , VN30-Index giảm 0,29 điểm -0,05 % xuống 543,66 điểm . FPT vẫn giữ được mức tăng 1,84 % lên 43.400 đồng/CP , DQC và DRC cùng tăng 700 đồng , CSM tăng 600 đồng 1,5 % lên 40.000 đồng/CP , cùng các cổ phiếu HSG , IJC , PGD và PVF giữ được sắc xanh . Trong khi đó , nhiều mã là lực đỡ chính giúp VN-Index có được sắc xanh trong phiên sáng nay quay đầu về mốc tham chiếu như VCB , VNM , SSI , MSN , BVH , EIB . Các cổ phiếu còn lại trong nhóm VN30 có mức giảm không nhiều giúp cho VN-Index không giảm sâu , trong đó , GMD giảm mạnh nhất , giảm 500 đồng -1,89 % xuống 26.500 đồng/Cp , VIC cũng giảm 500 đồng 0,8 % xuống 63.000 đồng/CP , còn lại các mã khác chỉ giảm 100-200 đồng/CP . KMR vẫn giữ được sắc tím nhưng không có thêm giao dịch nào trong phiên chiều với lượng khớp lệnh chưa đạt 100.000 đơn vị và còn dư mua trần hơn 440.000 đơn vị . Trong khi đó , VHG khớp gần 1,28 triệu đơn vị ở mức giá trần 5.400 đồng/CP và vẫn còn dư mua trần hơn 6.000 đơn vị . HQC đã vượt qua VIC và đứng đầu về thanh khoản với khối lượng khớp lệnh trên 2,2 triệu đơn vị . Đóng cửa , HQC tăng 200 đồng 2,94 % lên 6.800 đồng/CP . Tiếp đó , VIC với khối lượng khớp lệnh đạt 1,98 triệu đơn vị . Khối ngoại chỉ mua vào 64 mã với tổng khối lượng gần 1,82 triệu đơn vị , trong đó FPT được họ mua vào nhiều nhất đạt 662.940 đơn vị , tiếp đó là DPM và PVD với khối lượng lần lượt 228.000 đơn vị và 218.660 đơn vị . Đóng cửa phiên giao dịch , HNX-Index quay về mốc tham chiếu 63,07 điểm với tổng khối lượng giao dịch đạt 20,55 triệu đơn vị , tương đương giá trị 163,52 tỷ đồng . Trong đó , giao dịch thỏa thuận đạt 2,59 triệu đơn vị , trị giá 28,7 tỷ đồng . Toàn sàn HNX có 104 mã tăng , 61 mã giảm , 222 mã đứng giá , trong đó nhóm HNX30 có 9 mã tăng , 5 mã giảm và 16 mã đứng giá . Kết thúc phiên , HNX30-Index giảm 0,05 điểm -0,04 % xuống 117,59 điểm . 5 mã giảm giá là FLC , NTP , PVC và PVL . Trong đó , FLC giảm 200 đồng -3,13 % xuống 6.400 đồng/CP và vẫn duy trì vị trí thứ nhất về thanh khoản trên sàn HNX với khối lượng khớp lệnh đạt trên 5,88 triệu đơn vị . Chiều ngược lại , các mã như ACB , LAS , PVS , VND đều đã tăng giá , trong đó ACB tăng nhẹ 0,6 % lên 16.200 đồng/CP , PVS tăng 0,6 % lên 16.000 đồng/CP , các mã còn lại như SHB , VCG , KLS , TH1 đứng ở mức giá tham chiếu . Tiếp theo là PVX và SCR là hai cổ phiếu có khối lượng khớp lệnh đạt trên 1,47 triệu đơn vị . Hiện PVX và SCR đều đứng giá tham chiếu lần lượt 5.000 đồng/CP và 6.800 đồng/CP . Nhà đầu tư nước ngoài mua vào trên sàn HNX 36 mã với tổng khối lượng 1,47 triệu đơn vị và bán ra 12 mã với khối lượng 1,24 triệu đơn vị . Trong đó giao dịch mạnh nhất là cổ phiếu PVS với khối lượng mua vào 1,2 triệu đơn vị và bán ra 1,15 triệu đơn vị . Chỉ số VIR-50 đo lường biến động của 50 cổ phiếu vốn hóa lớn nhất trên TTCK Việt Nam phiên này tăng 1,13 điểm lên mức 482,71 điểm 0,23 % . Trong đó có 19 mã tăng giá , 12 mã giảm và 19 mã đứng giá . Tăng mạnh nhất phải kể đến các mã như DPR 4,3 % , NLG 2,3 % , FPT 1,9 % , HCM 1,8 % và DRC 1,8 % .
NLĐO Cảnh sát Ukraine hôm 15-4 cho biết những người trong phe thân Nga đòi ly khai đã tự nguyện đầu hàng và giao lại trụ sở cảnh sát ở T P Kramatorsk mà lực lượng này chiếm đóng hôm 12-4 . Người ủng hộ Nga biểu tình ở Slaviansk , Ukraine . Ảnh : Reuters . Họ đã ra đi theo cách riêng của họ - Reuters dẫn lời Igor Dyomin phát ngôn viên cảnh sát vùng Donetsk cho biết . Trong khi đó , Moscow cáo buộc Kiev kích động cuộc khủng hoảng bằng cách không đếm xỉa đến quyền của những công dân dùng ngôn ngữ chính là tiếng Nga và hứa sẽ bảo vệ họ khỏi các cuộc tấn công . Tuy nhiên , Liên Hiệp Quốc hôm nay 15-4 đã đưa ra thông báo bày tỏ nghi ngờ liệu những người nói tiếng Nga có bị đối xử tàn tệ như vậy hay không , bao gồm cả những người ở Crimea đã bỏ phiếu gia nhập Nga sau khi lực lượng Moscow sẵn sàng nắm quyền kiểm soát bán đảo thuộc Biển Đen . Báo cáo của Liên Hiệp Quốc được đưa ra sau 2 chuyến thăm Ukraine trong tháng qua của Trợ lý Tổng thư ký về nhân quyền Ivan Simonovic . Theo đó , vị trợ lý cũng cho rằng có nhiều thông tin sai lệch được báo cáo và chuyện người Nga bị những người theo chủ nghĩa cực đoan dân tộc ở Ukraine tấn công là cường điệu hóa . Theo Liên Hiệp Quốc , những thông tin đồn nhảm này được sử dụng một cách có hệ thống nhằm tạo ra bầu không khí sợ hãu và bất an nhằm hỗ trợ cho việc nhập Crimea vào Liên bang Nga . Trước đó , ngày 14-4 , Tổng thống lâm thời Ukraine Oleksandr Turchynov đã có cuộc điện đàm với Tổng thư ký Liên Hiệp quốc Ban Ki-moon để mời Liên Hiệp Quốc tham gia chiến dịch chống khủng bố nhằm đối phó với những tay súng đã chiếm giữ các tòa nhà chính quyền tại khu vực bất ổn phía Đông nước này . Chúng tôi không phản đối và hoan nghênh nếu , với sự giúp đỡ của ngài , chúng ta cùng tiến hành một chiến dịch chống khủng bố chung ở phía Đông - văn phòng Tổng thống Oleksandr Turchynov dẫn lời ông này nói với Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Ban Ki-moon trong một cuộc điện đàm . Trong khi đó , Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov bác bỏ cáo buộc từ cả Kiev và phương Tây cho rằng Nga đã khuấy động phong trào ly khai phía Đông và Đông Nam Ukraine như khúc dạo đầu nhằm chiếm các vùng đất này như đã thực hiện với bán đảo Crimea . Ukraine đang truyền đi những lời nói dối trá rằng Nga đứng sau các hành động biểu tình phía Đông Nam .
Đại chiến Vinasun - Grab : Tranh cãi không hồi kết . Năm 2014 , Uber , Grab thâm nhập thị trường Việt Nam đã thổi một làn gió mới vào nền dịch vụ vận tải taxi . Tuy nhiên , loại hình taxi công nghệ này đã gây ra không ít phản ứng quyết liệt từ các đơn vị taxi truyền thống . Cuộc chiến Vinasun và Grab chưa có hồi kết . Taxi công nghệ ra đời vào năm 2009 tại Mỹ với việc Uber chính thức ra mắt lần đầu tiên tại San Francisco . Ngay lập tức , Uber mang đến sự mới mẻ , hấp dẫn bởi không sở hữu , vận hành xe hoặc có nhân viên tài xế như các hãng taxi truyền thống , điều này đe dọa trực tiếp đến vị thế của ngành công nghiệp taxi già nua , độc quyền màn người dân Mỹ đã chán ghét trong thời gian dài . Chỉ sau đó 5 năm , dịch vụ của Uber như vòi bạch tuộc mở rộng trên toàn cầu , bằng việc có mặt tại hơn 300 thành phố của 68 quốc gia , trong đó có hơn 70 thành phố tại các quốc gia thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương . Bằng cách thức mở rộng sự tham gia cho bất kì tài xế nào có trình độ với một chiếc xe đạt yêu cầu , chi phí di chuyển xe thông qua ứng dụng Uber thấp hơn , tạo nên sự cạnh tranh gay gắt với dịch vụ taxi truyền thống . Tuy nhiên , xét về hoạt động của Uber taxi với taxi truyền thống có nhiều điểm tương đồng như : Phương tiện vận tải là xe từ 9 chỗ trở xuống Hành trình và lịch trình di chuyển theo yêu cầu của khách hàng Cước tính căn cứ vào độ dài quãng đường . Sự tham gia của Uber taxi nói riêng và các doanh nghiệp kinh doanh loại hình dịch vụ tương tự nói chung là một cú huých thách thức vị thế độc quyền của các hãng taxi truyền thống tại nhiều quốc gia . Do đó , hoạt động của Uber vấp phải sự phản đối từ các tài xế xe taxi , công ti taxi , hiệp hội taxi tại nhiều quốc gia trên thế giới như Đức , Ấn Độ , Tây Ban Nha , Pháp , Anh . Tháng 12/2014 , Uber đã bị cấm ở Tây Ban Nha và hai thành phố ở Ấn Độ . Các tranh cãi đưa ra trên hai quan điểm chính : Hoạt động Uber taxi là hoạt động trung gian thương mại hay là hoạt động kinh doanh dịch vụ vận tải hành khách ? Tháng 2/2014 , Grab vào Việt Nam , tháng 6 cùng năm đó , Uber chào sân thị trường . Chỉ trong vài tháng , Uber đã trở thành một hiện tượng trong kinh doanh vận tải . Nếu như ở nhiều nước , Uber đơn giản chỉ là kiếm thêm thu nhập thì tại Việt Nam , Uber nhanh chóng trở thành một nghề chính . Nhiều lái xe chuyên nghiệp tham gia , gọi là taxi Uber , taxi Grab . Cuộc đua song mã của Uber và Grab kết thúc bằng việc mới đây Uber rút khỏi thị trường Đông Nam Á , Grab đương nhiên nắm vị trí độc quyền . Từ đây , Grab lại vấp phải sự phản đối từ doanh nghiệp vận tải , taxi trong nước . Tranh cãi không đến hồi kết , 2 đại diện của mỗi bên đã kéo nhau ra tòa để tìm câu trả lời cuối cùng . Tại phiên tòa gần đây nhất , trình bày nội dung khởi kiện , đại diện nguyên đơn Vinasun , ông Trương Đình Quý cho rằng : Khi thực hiện đề án 24 của Bộ GTVT Grab đã vi phạm nhiều quy định như : Tự đứng ra kinh doanh vận tải taxi , công việc chính mà Grab không được phép . Bởi theo đề án 24 , Grab chỉ là đơn vị bán phần mềm chạy cho đơn vị vận tải . Như vậy , từ chỗ kinh doanh phần mềm đến việc trực tiếp tham gia vào việc vận tải , đã dẫn đến thiệt hại cho nhiều hãng taxi , trong đó có Vinasun . Phản bác lại lập luận của Vinasun , đại diện bị đơn Grab , ông Lim Yen Hock cho rằng : Công ty Grab là một công ty cung cấp công nghệ , chúng tôi cung cấp công nghệ liên quan đến việc tài xế kết nối với hành khách . Đề án 24 là một đề án mở cho các công ty cung cấp công nghệ liên quan đến việc kết nối . Trên thực thế , Vinasun cũng là một công ty đã đăng ký thực hiện công nghệ đó theo đề án thí điểm của đề án 24 . Điều đó cho thấy , việc này là hoàn toàn được phép , Vinasun cũng đc tham gia đề án thí điểm 24 , thể hiện sự công bằng trong kinh doanh . Tóm lại , chúng tôi hoàn toàn tuân thủ Đề án 24 và việc làm này là hoàn toàn đúng pháp luật , ông Lim Yen Hock , đại diện Grab kết luận . Phần hỏi đáp lại chủ yếu tập trung vào những câu hỏi dường như không liên quan đến yêu cầu khởi kiện mà lại khá giống với những tranh cãi trước đó nổ ra trên mạng xã hội , phương tiện truyền thông giữa các chuyên gia , luật sư , người dân và cả cơ quan nhà nước là Grab đang kinh doanh gì ? Cụ thể , đại diện Vinasun hỏi : Trong tường hợp người đi xe sử dụng thẻ tín dụng thì tiền trong thẻ sẽ gửi vào tài khoản của Grab rồi trừ chiết khấu ứng dụng , đúng không ? Đại diện Grab , ông Lim Yen Hock : Điều đó đúng , vì theo Đề án 24 , Grab có quyền cung cấp dịch vụ và có quyền nhận khoản trả tiền cho cước phí của cuốc xe . Trả lời câu hỏi , Tại sao Grab lại thu cước vận chuyển của khách hàng . Đại diện Grab cho rằng , theo Đề án 24 thì chúng tôi có quyền hỗ trợ đơn vị vận tải và có quyền thay mặt đơn vị vận tải nhận phần tiền thanh toán . Điều khoản này nằm ở mục 5.1.8 của QĐ 24 . Một câu hỏi khá thú vị của đại diện Vinasun : Trong nhiều chương trình của Grab , có nhiều khi giảm 50 % giá thành , trong khi pháp luật Việt Nam lại không cho phép , ông giải thích thế nào về việc này ? Rất khéo , đại diện Grab không nhận định đúng sai về pháp luật về việc giảm 50 % giá thành trong một số đợt khuyến mại , ông Lim cho rằng : Chúng tôi chưa bao giờ nhận được Quyết định xử phát từ cơ quan chức năng về việc vi phạm liên quan đến việc khuyến mại . Phần lớn tranh luận đối đáp tại phiên tòa với chỉ mục đích làm rõ Grab là công ty công nghệ hay vận tải . Đương nhiên , việc này không có ý nghĩa lớn về yêu cầu khởi kiện của Vinasun , Tòa án sẽ không đưa ra phán quyết về loại hình kinh doanh của Grab , mà đây là chức năng của cơ quan quản lý . Theo tìm hiểu của VietnamFinance , tại Điều 6 , NĐ 81/2018/NĐ-CP , quy định về hạn mức tối đa về giá trị hàng hóa , dịch vụ dùng để khuyến mại : Giá trị vật chất dùng để khuyến mại cho một đơn vị hàng hóa , dịch vụ được khuyến mại không được vượt quá 50 % giá của đơn vị hàng hóa , dịch vụ được khuyến mại đó trước thời gian khuyến mại . Vậy mới mức khuyến mại khủng như hiện nay , Grab có vi phạm luật này hay không ?
PLO - Vụ cháy đã làm khoảng 1.000 m2 nhà xưởng của công ty Khải Nguyên bị thiêu rụi hoàn toàn , sức nóng của ngọn lửa cũng làm hư hại tài sản của một số hộ dân xung quanh . Ngày 17-3 , tin từ Sở Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Dương cho biết đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra nguyên nhân vụ cháy tại Công ty TNHH Khải Nguyên sản xuất kinh doanh , xuất nhập khẩu ván ghép , mộc gia dụng số 249/8B , khu phố Đông Chiêu , TX Dĩ An , Bình Dương . Ảnh XP . Thông tin ban đầu , khoảng 5 giờ 30 phút sáng cùng ngày , ngọn lửa bùng phát tại khu vực nhà xưởng đóng gói sản phẩm rộng khoảng 400m2 . Ngọn lửa sau đó nhanh chóng cháy lan sang khu nhà xưởng sản xuất rộng khoảng 1.000 m2 . Nhận được tin báo cháy , lực lượng Sở Cảnh sát PCCC tỉnh Bình Dương đã điều động 9 xe chữa cháy , hơn 60 chiến sĩ tham gia dập lửa . Vụ cháy đã làm khoảng 1.000 m2 nhà xưởng của công ty Khải Nguyên bị thiêu rụi hoàn toàn , rất may vụ cháy đã không gây thiệt hại về người .
Trị thâm mắt tại nhà hiệu quả với 6 cách đơn giản . Thức khuya , mất ngủ , stress là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tình trạng thâm mắt ở nhiều người . Nguyên nhân vì trong túi trà lọc có chứa các chất cafein trong trà với tác dụng giảm sưng , thâm quầng mắt và làm mờ các nếp nhăn hiệu quả . Bước 1 : Nhúng túi trà vào nước sôi , sau đó để nguội ở bên ngoài . Bước 2 : Đưa túi trà lọc đã nguội vào ngăn đá tủ lạnh trong khoảng 10-15 phút . Bước 3 : Lấy ra và đặt chúng lên mắt khoảng 15 phút . Lý do vì trong nước cam có hàm lượng vitamin C rất cao , có khả năng chống oxy hóa , giúp làn da trắng sáng , do đó vết thâm hay quầng thâm cũng sẽ mờ dần đi . Hướng dẫn thực hiện : bạn trộn nước cam ép với vài giọt glycerin và bôi hỗn hợp này lên vùng mắt bị quầng thâm vào buổi tối trước khi đi ngủ . Bước 1 : Bạn ngâm vài hạt hạnh nhân trong nước và để qua đêm . Bước 2 : Xay nhuyễn hạt hạnh nhân với 2 thìa sữa tươi không đường . Bước 3 : Đắp hỗn hợp lên vùng da dưới mắt sau khi đã được làm sạch với nước ấm . Thư giãn trong khoảng 15 phút rồi rửa lại với nước sạch và lau khô . Thực hiện 2 3 lần/ tuần bạn sẽ nhanh chóng có được kết quả như ý muốn . Ngoài ra , bạn còn có thể sử dụng tinh dầu hạnh nhân để thoa lên vùng da bị thâm quầng và massage nhẹ nhàng , sau đó để qua đêm và vệ sinh bình thường vào sáng hôm sau . Thực phẩm này chứa hàm lượng lớn tinh bột , vitamin và các khoáng chất thiết yêu khác . Đặc biệt , khoai tây nấu chín cung cấp dồi dào hàm lượng vitamin C . Các dưỡng dưỡng chất có tác dụng xóa mờ thâm quầng mắt , tăng cường và cân bằng độ ẩm cho da sáng mịn , tươi tắn sau mỗi lần sử dụng . Giữ nguyên trong khoảng 15 phút rồi rửa lại với nước mát . Để khoảng 10 phút rồi rửa mặt lại với nước . Sử dụng 2 lần mỗi ngày kết hợp uống nước ép cà chua pha với nước cốt chanh và lá bạc hà để tăng nhanh hiệu quả trị thâm quầng mắt tại nhà . Đầu tiên , trộn 2 thìa tinh bột nghệ với 2 thìa nước cốt chanh sao cho hỗn hợp tạo thành có độ sền sệt . Thư giãn trong khoảng 15 phút rồi rửa lại với nước sạch . Hàm lượng vitamin C trong chanh kết hợp với hoạt chất curcumin trong tinh bột nghệ kích thích lưu thông máu tốt hơn , tái tạo làn da giúp làm mờ quầng thâm trên mắt hiệu quả .
1 . a . Anh ấy nói rằng anh ấy muốn cưới bạn vào một ngày nào đó b . Anh ấy nói rằng anh ấy thích kết hôn vào một ngày nào đó c . Không bao giờ và anh ấy còn đùa rằng sẽ sống độc thân 2 . a . Bạn đã gặp tất cả các thành viên trong gia đình chàng và cả chú bác cô dì của anh ấy nữa b . Bạn gặp ít nhất là vài người trong số anh chị em của chàng và bố mẹ anh ấy c . Bạn chỉ biết một hay hai người 3 . a . Anh ấy nói : Chúng mình sẽ đi du lịch lâu lâu vào mùa hè này em nhé b . Anh ấy nói : Chúng mình sẽ đi xem bộ phim mới vào tối thứ 6 này c . Anh ấy chỉ nói : Bọn anh thích những món ăn Ý hơn là Mexico khi nói về bạn bè mình 4 . a . Đúng vậy , anh ấy luôn dành nhiều thời gian cho bạn hơn họ b . Thi thoảng là vậy nhưng cũng đôi khi anh ấy dành nhiều thời gian cho bạn bè hơn là người yêu c . Không , anh ấy dành chủ yếu thời gian của mình để tụ tập với đám bạn bè 5 . a . Anh ấy là người bạn mới tốt nhất của bố bạn b . Anh ấy rất thân thiết với một trong số anh em trai hay anh em họ của bạn c . Không hẳn thế . Bất kỳ lần giao lưu nào với họ đều là do bạn cố lôi kéo anh ấy theo 6 . Anh ấy đang có kế hoạch tậu một món nữ trang cho bạn b . Có vẻ thế . Bạn vừa bắt chàng cùng mình lướt qua cửa hàng trang sức khi hai người đi mua sắm với nhau c . Bạn không chắc anh ấy có biết ý nghĩa của từ đồ nữ trang không 7 . Khi bạn và chàng tranh cãi , thường là về : a . Điều gì đó một trong hai người đã nói b . Nên xem bộ phim nào c . Liệu mối quan hệ của hai người sẽ đi tới đâu 8 . a . Hơn một năm và hai người không chung sống với nhau b . Dưới 1 năm c . Hơn một năm và các bạn sống chung với nhau Nếu chọn nhiều câu a : Chàng sắp hỏi cưới bạn đó . Nếu bạn chọn nhiều câu b : Chàng sẽ hỏi cưới bạn nhưng không phải vào năm nay . Nếu chọn nhiều câu c : Chàng sẽ chẳng bao giờ ngỏ lời cầu hôn với bạn .
Kết quả tích cực của năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội XVI Đảng bộ TP Hà Nội là động lực để Đảng bộ , chính quyền và nhân dân Thủ đô tiếp tục phấn đấu đạt kết quả tốt hơn trong những năm tiếp theo . Sau một năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ các cấp , huyện Ứng Hòa đạt được nhiều kết quả tích cực , trong đó riêng chỉ tiêu thu ngân sách đã đạt gần 150 % kế hoạch . Dù vậy , Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Phạm Anh Tuấn vẫn chỉ rõ 7 hạn chế , khó khăn mà huyện phải nỗ lực vượt qua . Cũng với tinh thần nhìn thẳng vào sự thật , Ban Cán sự đảng UBND thành phố cũng đã chỉ rõ 5 nhóm hạn chế , yếu kém tồn tại trong năm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội XVI Đảng bộ thành phố . chỉ số như tăng trưởng GRDP , GRDP/đầu người , đầu tư xã hội và xuất khẩu có nguy cơ không đạt kế hoạch đề ra . Về Chỉ số CCHC , năm 2015 , Hà Nội đứng thứ 9/63 tỉnh , thành phố trực thuộc trung ương , giảm 6 bậc so với năm 2014 . Để giải bài toán về hạ tầng , nhiều quận , huyện kiến nghị thành phố cho địa phương được giữ lại 100 % nguồn thu từ đấu giá đất , lấy nguồn vốn này để thực hiện các dự án thuộc nhiệm vụ chi của thành phố trên địa bàn . Huyện Ứng Hòa mạnh dạn giao cho doanh nghiệp ngoài nhà nước đầu tư cấp nước sạch sinh hoạt cho người dân ở 5 xã . Như tại huyện Sóc Sơn , hàng loạt dự án lớn đang đón đầu xu hướng phát triển sẽ được triển khai như trường quay của Đài Truyền hình Việt Nam , Đại học Thủ đô , đặc biệt là dự án Tổ hợp khách sạn , trung tâm thương mại , vui chơi giải trí , trường đua ngựa , sân golf tiêu chuẩn 5 sao với tổng mức đầu tư dự kiến 500 triệu USD .
Người dân Tokyo tụ tập nhậu nhẹt sau khi dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp . Sau khi lệnh tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc được dỡ bỏ , các nhà hàng và quán bar tại Nhật Bản đã được phép mở cửa muộn hơn và người dân cũng bắt đầu tụ tập ăn uống , nhậu nhẹt . Người dân tại Tokyo Nhật Bản thường có thói quen rủ nhau tụ tập ăn uống vào buổi tối sau giờ làm việc . Tuy nhiên , thói quen này đã bị ảnh hưởng do dịch bệnh COVID-19 , khi các nhà hàng , quán bar chỉ được phép mở cửa đến 8 giờ tối . Hiện các nhà hàng , quán bar đã được phép mở cửa đến 10 giờ tối , trong khi người dân cũng bắt đầu rủ nhau ra ngoài ăn nhậu sau nhiều ngày bị chôn chân trong nhà./ .
CEO Trần Hòa : Nữ doanh nhân trẻ tâm huyết với nghề . Là giám đốc điều hành hệ thống spa chăm sóc mẹ và bé Bambini Spa , CEO Trần Hòa là hình mẫu phụ nữ giỏi giang , thành đạt mà nhiều người hướng tới . CEO Trần Hòa sinh ra trong một gia đình không có truyền thống kinh doanh . CEO Trần Hòa : Thành công không có chỗ cho những bước chân vội vã . Với một số vốn ít ỏi , và kinh nghiệm quản lý doanh nghiệp cũng không có nhiều , ngoài một nền tảng về kiến thức chuyên ngành vững chắc , tôi hầu như là một tay mới trong giới kinh doanh ngày ấy , CEO Trần Hòa tâm sự về những ngày đầu kinh doanh trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe mẹ và bé . CEO Trần Hòa là một nữ doanh nhân trẻ tâm huyết với nghề . Chính vì lẽ đó , CEO Trần Hòa không ngừng học hỏi , và nâng cao nghiệp vụ chuyên môn của bản thân , đồng thời , từng bước tích lũy kiến thức về quản trị doanh nghiệp , quy trình chăm sóc khách hàng , quy trình vận hành Cô không ngại bản thân đi chậm hơn so với những chủ doanh nghiệp khác . Bambini Spa do chị điều hành có trang thiết bị vật chất hiện đại và hàng đầu trong ngành . Chia sẻ về lý do chọn ngành dịch vụ này , CEO Trần Hòa cho biết , cô có một tình yêu lớn đối với trẻ em . Là một bà mẹ 2 con , cô thấu hiểu sự vất vả và những đau đớn mà một người mẹ phải trải qua trước , trong và sau thời gian mang bầu . CEO Trần Hòa luôn mong muốn mang đến những điều tốt đẹp nhất đến với cả mẹ và bé với những dịch vụ chăm sóc sức khỏe hiện đại và chất lượng nhất . Cuộc sống hạnh phúc , viên mãn của CEO Trần Hòa . Tôi cùng các cộng sự của mình cam kết sẽ luôn tận tụy cống hiến trong từng bước đi của khách hàng , CEO Trần Hòa chia sẻ về tâm huyết của chị với lĩnh vực chăm sóc sức khỏe mẹ và bé . CEO Trần Hòa cùng tập thể nhân viên hệ thống Bambini Spa . Đến nay , sau gần 5 năm ra đời và phát triển , tâm huyết của CEO Trần Hòa được ấp ủ trong hệ thống chăm sóc sức khỏe mẹ bầu và trẻ sơ sinh dần dần được hình thành và đạt được những thành công nhất định trong ngành . Bambini Spa do CEO Trần Hòa điều hành không ngừng nghiên cứu và cung cấp cho khách hàng những dịch vụ chăm sóc mẹ và bé tiêu chuẩn an toàn và khoa học . Đặc biệt , các gói chăm sóc trẻ sơ sinh tại nhà của Bambini Spa nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ phía khách hàng , trở thành top sản phẩm hàng đầu được ưa chuộng tại hệ thống . Bên cạnh đó , kỹ thuật massage mẹ bầu cũng được đa số các Mẹ tin dùng . Rất nhiều Mẹ chia sẻ đã có quá trình sinh nở thuận lợi nhờ vào việc thường xuyên sử dụng các liệu trình chăm sóc sức khỏe tại hệ thống Bambini Spa . Đây chính là thành công lớn nhất mà Bambini Spa và CEO Trần Hòa đã đạt được . Bambini Spa trở thành thương hiệu hàng đầu với hàng ngàn khách hàng đã và đang đặt lòng tin trong trước , trong và sau giai đoạn thai kỳ tại TP.HCM .
Ông Lưu Bắc Hiến , nguyên tổng biên tập hãng Tin tức Trung Quốc China News Service bị khai trừ đảng vì tham nhũng nghiêm trọng , theo Reuters ngày 13.11 . Ngày 13.11 Ủy ban Kiểm tra - Kỷ luật Trung ương CCDI ra tuyên bố cho biết : Lưu đã nhận hối lộ , quà đắt tiền , trong khi lạm quyền để giúp các công ty tư nhân hưởng lợi tài chính . CCDI còn nêu Lưu vi phạm các quy định của Đảng Cộng sản Trung Quốc , khi ông nhiều lần ngồi khoang hạng nhất trên các chuyến bay . Tuyên bố của CCDI viết : Là cán bộ lãnh đạo , Lưu Bắc Hiến đánh mất lý tưởng niềm tin , có những suy nghĩ về đặc quyền đặc lợi . CCDI sẽ chuyển các chứng cứ cho cơ quan pháp lý để truy tố Lưu , 62 tuổi . Lưu là tổng biên tập hãng Tin tức Trung Quốc khác với Tân Hoa Xã từ năm 1983 đến tháng 2.2015 thì về hưu . Lưu từng là trưởng đại diện của hãng Tin tức Trung Quốc China News Service ở Hồng Kông từ năm 1997 đến năm 2000 . Ngày 11.11 , ông Triệu Lạc Tế , tân bí thư CCDI viết một bài xã luận đăng trên Nhân dân nhật báo cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc - CPC qua đó khẳng định : CPC phải đánh thắng bọn tham nhũng , nếu không sẽ bị lịch sử xóa sổ . Ông nhấn mạnh rằng trên hết , sự lãnh đạo của CPC phải được duy trì , vì lịch sử 100 năm qua cho thấy không có đảng lãnh đạo thì không có lối thoát . Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã mở chiến dịch chống tham nhũng đả hổ đập ruồi từ gần 5 năm trước , kết án tù hoặc kỷ luật hơn 1,3 triệu cán bộ đảng viên tham ô biến chất . Như ông Triệu Lạc Tế , ông Tập Cận Bình từng cảnh báo nạn tham nhũng tràn lan có thể đe dọa sự tồn tại của CPC .
Trong bảng xếp hạng Chỉ số sẵn sàng ứng dụng Công nghệ thông tin Việt Nam ICT Index 2017 dành cho các bộ , cơ quan ngang bộ , cơ quan thuộc Chính phủ có dịch vụ công được công bố mới đây , Bảo hiểm xã hội Việt Nam đã tiến 18 bậc , vươn lên vị trí thứ 2 . Trong Báo cáo chỉ số sẵn sàng cho phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin -Truyền thông Việt Nam năm 2017 Vietnam ICT Index 2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông đã đánh giá BHXH Việt Nam là cơ quan khai thác hiệu quả các dịch vụ công trực tuyến với hơn 28,6 triệu hồ sơ được tiếp nhận và giải quyết trực tuyến trong năm 2016 , xếp hạng 2 và là 1 trong 3 đơn vị dẫn đầu khối bộ , ngành về mức độ giải quyết thủ tục hành chính công qua mạng . Từ năm 2016 , BHXH Việt Nam đã phối hợp với Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam xây dựng thành công Cơ sở dữ liệu của hơn 90 triệu người với hơn 10 trường dữ liệu cơ bản . Đây là cơ sở để ngành hoàn thiện Cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm theo Quyết định 714/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ , góp phần tiến tới hoàn thiện sổ BHXH , thẻ Bảo hiểm y tế BHYT điện tử trong năm 2018 . Trong năm 2016 và 6 tháng đầu năm 2017 , ngành BHXH đã triển khai đồng bộ nhiều hệ thống phần mềm quan trọng . Cụ thể , triển khai bộ công cụ tập trung dữ liệu tại Trung ương để quản lý 3 mảng nghiệp vụ quan trọng gồm : Thu , sổ thẻ và quản lý tài chính - tiến tới xây dựng hệ thống phần mềm tổng thể , thống nhất , đáp ứng hầu hết các yêu cầu nghiệp vụ khác . Trong đó , đã giúp quản lý , đồng bộ thông tin với khoảng 65 triệu người tham gia BHXH , BHYT đạt 82 % và cấp mã số BHXH duy nhất cho người tham gia và thụ hưởng BHXH , BHYT . BHXH Việt Nam cũng tích cực xây dựng hệ thống trao đổi , tích hợp thông tin thống nhất , tạo môi trường làm việc điện tử thông suốt trong nội bộ ngành cũng như kết nối với các ngành khác như : Thuế , Hải quan , Kế hoạch và Đầu tư , Tài chính , Lao động Thương binh và Xã hội , Y tế , ngân hàng và cơ sở khám chữa bệnh . Xây dựng , hoàn thiện Cổng thông tin điện tử của ngành nhằm cung cấp các dịch vụ công cấp độ 3 , 4 . Tính đến nay , ngành cung cấp được 14 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 , 4 cho gần 500.000 đơn vị sử dụng lao động , giúp giảm thời gian giải quyết thủ tục hành chính từ 335 giờ/năm xuống còn 45 giờ/năm , giảm từ 115 thủ tục hành chính xuống còn 28 thủ tục . Theo kế hoạch , trước ngày 31/12/2017 , sẽ tiếp tục nâng cấp , mở rộng hệ thống , cung cấp 20 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 , 4 . Qua giám định tự động hồ sơ đề nghị thanh toán , hệ thống đã phát hiện 17,9 triệu hồ sơ sai sót , trong đó từ chối thanh toán 400 tỷ đồng , yêu cầu cơ sở khám chữa bệnh chuẩn hóa lại dữ liệu đã sai danh mục Bộ Y tế quy định với gần 3.000 tỷ đồng . Đến nay , Hệ thống thông tin giám định BHYT đã kết nối với 99,6 % cơ sở khám chữa bệnh BHYT trên toàn quốc . Ngành đang tiếp tục phối hợp với ngành y tế chuẩn hóa danh mục sử dụng trên 12.000 cơ sở y tế , chuẩn hóa 12 triệu dữ liệu danh mục thuốc , vật tư y tế . Trong năm 2017 , Hệ thống đã tiếp nhận gần 150 triệu lượt đề nghị thanh toán chi phí khám chữa bệnh BHYT đáp ứng yêu cầu cải tiến thủ tục hành chính trong việc tổ chức khám chữa bệnh BHYT , nâng cao hiệu quả công tác giám định theo Nghị quyết 68/2013/QH13 của Quốc hội . Thiết kế của Hệ thống thông tin giám định BHYT bao gồm 3 hợp phần : Hệ thống Tiếp nhận yêu cầu thanh toán BHYT Hệ thống Giám định BHYT Hệ thống Danh mục dùng chung . Bên cạnh đó , phần mềm giám định được xây dựng để thực hiện giám định điện tử 100 % hồ sơ đề nghị thanh toán , tích hợp trên 200 quy tắc phát hiện hồ sơ trùng lặp , sai mức hưởng , sai danh mục , sai giá , sai các quy định về khám chữa bệnh . Đến nay , hệ thống thông tin giám định BHYT đã tiếp nhận và giám định trên 120 triệu hồ sơ điện tử với gần 70.000 tỷ đồng đề nghị thanh toán BHYT , tỉ lệ liên thông dữ liệu toàn quốc tháng 9 đạt 95,3 % . Qua giám định tự động hồ sơ đề nghị thanh toán , hệ thống đã phát hiện 17,9 triệu hồ sơ sai sót , trong đó từ chối thanh toán 400 tỷ đồng , yêu cầu cơ sở khám chữa bệnh chuẩn hóa lại dữ liệu đã sai danh mục Bộ Y tế quy định với gần 3.000 tỷ đồng .
Báo động tình trạng giải ngân thấp vốn ODA . Những tháng đầu năm 2019 , mức giải ngân vốn ODA chỉ được gần 2.000 tỷ đồng , đạt 7 % trên tổng số hơn 28.000 tỷ đồng số vốn được giao . Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông Hà Nội là một trong những dự án sử dụng vốn vay ODA chậm tiến độ . Tính đến năm 2018 , Việt Nam đã tiếp nhận 80 tỷ USD nguồn vốn ODA , vốn vay ưu đãi , trở thành một trong những nước tiếp nhận nguồn vốn này nhiều nhất trên thế giới . Trong đó , 7 tỷ USD là viện trợ không hoàn lại , trên 70 tỷ USD là vốn vay với lãi suất dưới 2 % và 1,62 tỷ USD vốn vay kém ưu đãi nhưng lãi suất vẫn thấp hơn vốn vay thương mại.Hiệu quả của các dự án đã giảm rất nhiều kể từ giai đoạn 2014 - 2015 . Hiện , 6 ngân hàng tài trợ vốn ODA chính cho Việt Nam gồm WB , ADB , Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản JICA , Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc KEXIM , Cơ quan phát triển Pháp AFD và Ngân hàng Tái thiết Đức KfW . Năm 2018 , tổng số vốn cam kết của 6 ngân hàng là 28,9 tỷ USD nhưng vốn cam kết chưa giải ngân hiện vẫn ở mức cao , khoảng 16,9 tỷ USD , bằng khoảng 7 % GDP của Việt Nam . Tỷ lệ giải ngân đã giảm từ mức 23,1 % trong năm 2014 xuống chỉ còn 11,2 % trong năm 2018 , thấp hơn nhiều so với mức trung bình toàn cầu của nhóm 6 ngân hàng , trong đó tỷ lệ giải ngân toàn cầu của Ngân hàng Phát triển châu Á ADB và Ngân hàng Thế giới WB năm 2018 lần lượt là 21 % và 20,2 % . Năm 2018 , mức giải ngân vốn ODA , vốn vay ưu đãi cấp phát từ ngân sách T.Ư chỉ đạt 53,6 % kế hoạch Quốc hội giao . Những tháng đầu năm 2019 , mức giải ngân vốn ODA chỉ được gần 2.000 tỷ đồng , đạt 7 % trên tổng số hơn 28.000 tỷ đồng số vốn được giao . Thống kê của Bộ KH & ĐT , mới chỉ có khoảng 48 % trong tổng số 60.000 tỷ đồng vốn mà Quốc hội giao được phân bổ . Tại cuộc họp báo thường kỳ quý II/2019 do Bộ KH & ĐT tổ chức mới đây , Vụ trưởng Vụ Kinh tế đối ngoại Lưu Quang Khánh giải thích , phân bổ chậm là do một số bộ , ngành , địa phương thiếu vốn đối ứng . Bên cạnh đó , một số dự án có nhu cầu vốn lớn nhưng vẫn đang trong giai đoạn làm thủ tục đầu tư , do mức độ sẵn sàng của dự án thấp Ngoài ra còn do chậm hoàn thiện thủ tục đấu thầu 52 % số dự án gặp vướng mắc này , đặc biệt còn do vấn đề thâm căn cố đế của các dự án đầu tư là giải phóng mặt bằng gặp khó và kéo dài 43 % dự án gặp vướng mắc này . Theo ông Eric Sidgwick - Giám đốc ADB tại Việt Nam , việc giải ngân chậm vốn ODA sẽ gây tác động không tích cực tới phát triển . Ông Eric cho biết , hiện có những quan ngại liên quan đến trần nợ công của Việt Nam và việc Việt Nam tốt nghiệp nguồn vốn IDA Hiệp hội Phát triển quốc tế và IDF Quỹ Phát triển thể chế . Báo cáo về định hướng thu hút , quản lý sử dụng vốn vay ODA và vốn vay ưu đãi 2018 - 2020 , tầm nhìn 2021 - 2025 của Bộ KH & ĐT cũng cảnh báo Việt Nam đã tốt nghiệp vốn vay tín dụng ưu đãi IDA của WB vào tháng 7/2017 , cũng như của ADB vào 1/1/2019 . Khi đó , Việt Nam có khả năng phải áp dụng điều kiện tăng trả nợ gốc vốn vay ODA của WB và ADB hiện hành lên gấp đôi . Nói cách khác , Việt Nam đã không còn được nhận các khoản vay của Hiệp hội Phát triển Quốc tế IDA của WB và nguồn vốn từ Quỹ phát triển châu Á ADF của ADB . Nguồn vốn ODA của các đối tác phát triển khác cũng đang giảm đáng kể , thay vào đó là các nguồn vốn vay ưu đãi . Tiến độ giải ngân nguồn vốn ODA chậm không chỉ làm phát sinh chi phí , ảnh hưởng tới việc thực hiện dự án , mà có thể dẫn tới tranh chấp hợp đồng với nhà thầu , ảnh hưởng đến uy tín của Việt Nam . Giám đốc ADB khuyến nghị , Việt Nam cần đơn giản hóa các thủ tục , phê duyệt chủ trương đầu tư , đưa dự án vào kế hoạch đầu tư công trung hạn và giao kế hoạch vốn hàng năm . Theo Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh - Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia về ODA , Chính phủ sẽ tiếp tục cải tiến , đơn giản hóa quy trình thủ tục tiếp nhận các nguồn vốn ODA , vốn vay ưu đãi . Sau khi Quốc hội thông qua Luật Đầu tư công sửa đổi , Bộ KH & ĐT sẽ trình Chính phủ Nghị định thay thế các Nghị định 16 và 132 . Đồng thời đề nghị các nhà tài trợ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam trong quá trình hoạch định chính sách , hoàn thiện thể chế , nâng cao hiệu quả quản lý và sử dụng nguồn vốn ODA , vốn ưu đãi .
Ngày 5-11 , Cơ quan CSĐT , CAQ Cầu Giấy , Hà Nội cho biết đã làm rõ và dẫn giải lái xe tải từ Hưng Yên về Hà Nội sau khi gây tai nạn chết người rồi bỏ trốn khỏi hiện trường . Trước đó , vào hồi 11h45 ngày 4-11 , Hoàng Khắc Lợi SN 1993 , ở xã Hoàng Tiến , huyện Khoái Châu , tỉnh Hưng Yên điều khiển xe tải trên đường Hồ Tùng Mậu hướng vào trung tâm Hà Nội , đã đâm vào bà Nguyễn Ngọc N . SN 1960 ở Thanh Lương , quận Hai Bà Trưng , Hà Nội đi xe đạp điện . Lực đâm mạnh khiến bà N . ngã ra đường , tử vong tại chỗ . Ngay sau khi tiếp nhận thông tin , CAQ Cầu Giấy đã điều tra , xác minh làm rõ lái xe tải gây tai nạn là Hoàng Khắc Lợi . Ngày 5-11 , CAQ Cầu Giấy đã dẫn giải Lợi từ Hưng Yên về Hà Nội để phục vụ quá trình điều tra , xử lý vụ tai nạn .
Nguyễn Quốc Hưng , Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Thương mại và đầu tư KingLand Công ty KingLand đã bị bắt để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại dự án bất động sản ảo ở Bình Dương . Ngày 4-12 , cơ quan Cảnh sát điều tra , Công an thành phố Hồ Chí Minh đã tống đạt quyết định khởi tố bị can , thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam Trịnh Quốc Hưng 40 tuổi , thường trú tỉnh Hưng Yên , hiện cư trú tại quận Thủ Đức , thành phố Hồ Chí Minh , để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản . Trịnh Quốc Hưng là Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Thương mại và đầu tư KingLand Công ty KingLand . Theo cơ quan điều tra , Công ty KingLand có trụ sở tại 24 đường D1 , phường Linh Tây , quận Thủ Đức , thành phố Hồ Chí Minh . Công ty này chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp phép làm chủ đầu tư dự án Khu nhà ở Định An Kingland Home City 5 tại thửa đất số 87 , tờ bản đồ số 10 và thửa đất số 422 , tờ bản đồ số 45 ở ấp Đồng Sến , xã Định An , huyện Dầu Tiếng , tỉnh Bình Dương . Cơ quan Cảnh sát điều tra đã tiếp nhận 44 đơn tố giác của nhiều cá nhân tố cáo Hưng có hành vi chiếm đoạt gần 10 tỷ đồng , thông qua việc ký kết hợp đồng nguyên tắc chuyển nhượng quyền sử dụng đất và hợp đồng hợp tác đầu tư dự án . Đề nghị ai là bị hại của Công ty KingLand liên hệ trình báo tại Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế , tham nhũng và buôn lậu , Công an thành phố Hồ Chí Minh , địa chỉ 674 đường 3/2 , phường 14 , quận 10 số điện thoại 0693187783 , để được bảo vệ quyền lợi chính đáng .
Rắn lục Russell s , một trong những loài rắn nguy hiểm nhất ở châu Á , thuộc nhóm Tứ đại rắn độc Ấn Độ , mới hạ sinh con hai đầu vô cùng khiếp sợ . Rắn lục Russell s là một thành viên của nhóm Tứ đại rắn độc Ấn Độ , là loài gây ra phần lớn các vụ tử vong do rắn cắn trên thế giới . Mới đây , ở Ấn Độ người dân địa phương phát hiện con rắn lục Russell s sinh con hai đầu bên ngoài một căn hộ ở Maharashtra . Dimple Shah , người dân địa phương đã gọi cho lực lượng cứu hộ rắn sau khi phát hiện rắn bên ngoài tòa nhà trên đường Gandhare . Mặc dù là một trong những loài rắn độc ghê rợn nhất trên thế giới , rắn lục Russell s có thể dễ bị tổn thương trong tự nhiên , do sự bất thường về gen . Con rắn hai đầu với mỗi chiếc đầu dài khoảng 2 cm có ý tưởng riêng về cách săn bắt và ăn con mồi . Rắn lục Russell s sinh con hai đầu ở Ấn Độ . Theo Đại học Michigan , rắn lục Russell s là một trong những loài rắn nguy hiểm nhất ở châu Á và gây ra hàng nghìn ca tử vong mỗi năm . Cụ thể , nọc độc của rắn lục Russell s gồm các hỗn hợp cytotoxin gây hoại tử , neurotoxin tác dụng lên thần kinh và haemotoxin gây xuất huyết . Rắn lục Russell s sở hữu ngoại hình có tất cả các đặc điểm của các loài rắn lục như đầu hình tam giác , thân mập . Lúc trưởng thành , rắn có chiều dài khoảng 120 cm và có thể đạt đến 166 cm nhưng rất hiếm thấy trong tự nhiên . Các chuyên gia ở Đại học California , San Diego cũng trình bày chi tiết các bước để sơ cứu kịp thời nếu ai đó bị rắn lục Russell s . Theo tờ National Geographic , thông thường rắn hoạt động tốt bằng khứu giác , do vậy một khi mũi trên một đầu bắt được mùi của con mồi trên đầu còn lại , nó sẽ tấn công và cố gắng nuốt chửng .
Để trở thành một thần tượng hay nghệ sĩ nổi tiếng ở Hàn , bạn phải có sắc đẹp và sở hữu một thân hình mảnh khảnh đúng chuẩn - không được trên 50 kg bất kể chiều cao ra sao . Quan niệm về hình thể của người nổi tiếng ở xứ kim chi trở nên cực đoan đến mức cư dân mạng nước này từng không tiếc lời chê bai và bài xích Hoa hậu Hàn Quốc 2018 , chỉ vì cô này nặng hơn 50kg . Các thành viên nữ trong các nhóm nhạc thần tượng như Wonder Girls , Girl s Generation , Black Pink , Twice . luôn bị ám ảnh bởi việc phải sở hữu thân hình thon thả , thậm chí gầy gò , ốm yếu để không bị cư dân mạng ném đá . Một thân hình thon gầy gần như là điều bắt buộc đối với sao nữ K-pop . Ảnh : Dkpopnews . Pinterest . Một chi tiết sai lệch hay không khớp với ý tưởng ban đầu có thể làm hỏng của MV . Hơn nữa , vũ đạo cũng là một phần thiết yếu trong các bài hát K-pop . Trong mắt công chúng , thần tượng K-pop luôn là một hình mẫu hoàn hảo với vẻ ngoài long lanh , xinh đẹp và vóc dáng thon gầy . Jihyo trưởng nhóm Twice là một nạn nhân của sự miệt thị này khi cô bị chỉ trích về thân hình công khai trên show truyền hình . Trong buổi photoshoot đầu tiên , cô luôn đứng nép mình sau các thành viên khác để che đi thân hình nhiều khuyết điểm . Jihyo Twice và Wendy Red Velvet là ví dụ điển hình cho nạn miệt thị thân hình thừa cân ở xứ Hàn . Ảnh : Quora , Amino . Hát chính Red Velvet - Wendy - vừa ra mắt là một cô gái hoàn hảo , nhưng đầu năm 2018 , người hâm mộ nhận thấy thân hình của cô phát phì với vòng eo bánh mì và đôi chân thô . Quản lý luôn theo sát để đảm bảo Wendy luôn thực hiện đúng chế độ ăn kiêng , ngay cả trên show truyền hình . Chế độ ép cân hà khắc của nữ thần tượng K-pop . Đa số đã thực hiện phương pháp ép cân bằng những bữa ăn có kcal rất ít . Wendy đã tiết lộ chế độ ăn uống và luyện tập như địa ngục trong khoảng thời gian giảm cân cấp tốc : Một vài lần , tôi đã trộn đậu đen , sữa , cải bắp và táo để ăn vào buổi sáng ngay sau khi thức dậy . Sau đó tôi sẽ nhảy dây 10.000 cái để tiêu hóa lượng thức ăn đó . Vào bữa trưa hoặc tối , tôi sẽ chỉ uống 1 túi nước bí ngô . Wendy thừa biết biện pháp này không an toàn và hứa sẽ không bao giờ thực hiện lần nữa . Để có được thân hình chuẩn đáng mơ ước , những thần tượng K-pop đã chịu sự quản lý về chế độ ăn uống và luyện tập khắ khe , đặc biệt là ép cân . Ảnh : Koreaboo , Dispatch . Thành viên cùng nhóm với Wendy - Seulgi cũng nói cô chỉ uống sữa đậu nành để suy trì cân nặng : Khi đói đến mức không chịu được nữa , em sẽ uống một chút sữa và kiên nhẫn kiềm chế cơn đói . Bên cạnh đó , Suzy cũng chia sẻ thực đơn giảm cân với 1 củ khoai lang , thịt ức gà xé nhỏ và 1 cốc sữa vào buổi sáng . Buổi trưa là cơm gạo lứt và salad . Bữa tối càng giảm lại chỉ với 2 củ khoai lang .
Video phỏng vấn đặc biệt cặp đôi Alexander Skarsgard và Margot Robbie . Trong clip , bộ đội Alexander Skarsgard và Margot Robbie đã cùng chia sẻ những suy nghĩ cũng như cảm nhận của mình khi tham gia Huyền thoại Tarzan . Dưới bàn tay phù thủy của đạo diễn David Yates và sự góp mặt của dàn diễn viên nặng ký của làng điện ảnh thế giới như : Alexander Skarsgard , Samuel L.Jackson , Margot Robbie , Christoph Waltz , Jim Broadbent , tựa phim The Legend of Tarzan - Huyền thoại Tarzan đang trở thành tâm điểm tại khắp các phòng vé toàn cầu trong những ngày đầu tháng 7 này . Cặp đôi diễn viên chính Alexander Skarsgard và Margot Robbie . Đã nhiều năm trôi qua kể từ khi một người đàn ông được gọi là Tarzan quyết định rời khỏi khu rừng ở châu Phi để trở về bên cạnh Jane người vợ mà anh hết mực yêu thương . Giờ đây , với tên gọi : John Clayton Lãnh chúa Greystoke , anh được mời trở lại Congo để làm Đặc phái viên Thương mại của Quốc hội . Chàng người rừng năm xưa không thể ngờ rằng mình lại là con tốt trong một âm mưu hiểm độc của gã lãnh chúa hung ác Leon Rom bề tôi thân tín của Quốc vương Bỉ . Chia sẻ thêm về chuyến đi châu Phi lần này , nam diễn viên Alexander Skarsgard - người vào vai Tarzan cho biết : John đã lớn lên giữa bầy khỉ . Vẫn còn có rất nhiều kẻ thù cũ đang chờ đợi anh ở Congo nơi đó gắn với một phần quá khứ đen tối của anh . Và tôi cho rằng quay trở lại nơi đó là một điều khá đáng sợ đối với John .
Áp đảo tuyển Đức trong phần lớn thời gian thi đấu , Tây Ban Nha xứng đáng thắng trận và vào gặp Hà Lan ở trận chung kết nhờ bàn thắng của trung vệ C . Puyol . Như thông lệ , Tây Ban Nha chơi thiên về tấn công với D . Villa và R . Pedro thay F . Torres ở tuyến trên . Trong 45 phút đầu tiên , các đấu sĩ bò tót có 6 pha dứt điểm không thành bàn Đức chỉ có một pha dứt điểm nhưng nguy hiểm hơn của P . Trochowski , thay T . Mueller khiến thủ thành I . Casillas phải trổ hết tài để cứu thua . Trung vệ C . Puyol 5 đánh đầu ghi bàn thắng duy nhất ở phút 73 , đưa Tây Ban Nha vào chung kết gặp Hà Lan . Ảnh : Reuters Trước trận bán kết Đức - Tây Ban Nha , dù con bạch tuột tiên tri Paul dự đoán Tây Ban Nha sẽ thắng nhưng nhiều người Đức vẫn vin vào lời nguyền của danh thủ người Anh Gary Lineker để hy vọng : Bóng đá là môn thể thao điên rồ . 22 gã đàn ông tranh nhau một quả bóng và cuối cùng người Đức luôn chiến thắng . Nhờ từng thắng Đức 1-0 để lên ngôi vô địch Euro 2008 , lần này , sự tự tin đó cùng kỹ thuật cầm bóng tốt hơn , La Roja đã áp đặt lối chơi lên Mannschaft . Vào hiệp 2 , thế trận không thay đổi . La Roja nỗ lực dứt điểm bằng các cú sút xa của X . Alonso và H . Xavi nhưng đều chệch mục tiêu . Trong khi đó , Mannschaft chơi phòng ngự với số đông , chịu đựng sự dồn ép của đối phương để chờ thời . Bạn cài Flash Player để xem được Clip này . Liên tiếp trong các phút từ 54 đến 59 , A . Iniesta , R . Pedro và D . Villa dàn xếp những pha nhảy múa trước khung thành của M . Neuer nhưng không dứt điểm thành công . Phút 73 , H . Xavi đá phạt góc , trung vệ C . Puyol ập vào đánh đầu tung lưới M . Neuer . Bị dẫn 0-1 , Đức bừng tỉnh và vùng lên . Tây Ban Nha chuyển sang chơi phản công , đưa F . Torres vào sân và có vài cơ hội để tạo cách biệt . Thế trận đôi công trở nên hấp dẫn và kéo dài nghẹt thở đến hết trận đấu trong thế lấn lướt của các học trò HLV Del Bosque . Như vậy , sau trận chung kết trên sân Soccer City vào rạng sáng 12-7 tới giờ VN giữa Hà Lan và Tây Ban Nha , làng túc cầu thế giới sẽ đón thêm một nhà vô địch mới sau Uruguay , Brazil , Ý , Anh , Pháp , Đức và Argentina .
Man Utd Tottenham 23h30 , 29/9 : Nối dài số 26 ? GDVN Qua nhiều đời HLV ở White Hart Lane và vẫn chưa mấy ai đánh bại được Sir Alex Ferguson . Liệu Andre Villas-Boas có làm được điều đó ? Tin tức trước giờ Tottenham mới chỉ đánh bại Man Utd 3 lần trong 40 trận gặp nhau tại Premier League , và họ chưa bao giờ làm được điều đó trong 20 trận tại Old Trafford . Còn một con số nữa : Man Utd hoàn toàn bất bại 26 trận liên tiếp trước Spurs tại mọi giải đấu . Những con số nói trên không phải để thể hiện rằng Man Utd luôn luôn mạnh hơn Tottenham , mà thể hiện rằng sau bao đời HLV ở White Hart Lane , vẫn chưa có ai hạ được bộ óc của Sir Alex Ferguson trong một trận giáp lá cà . Tuy nhiên Andre Villas-Boas có thể là một câu chuyện khác , và tập thể mà ông gây dựng đang hòa nhập tốt bất chấp sự ra đi của Luka Modric . Old Trafford là nơi mà Tottenham đã trải qua 20 lần đến thăm không mang về 3 điểm . Với việc Antonio Valencia và Rafael có 50/50 khả năng ra sân , Tottenham sẽ tập trung mọi sức mạnh tấn công vào Gareth Bale bên hành lang trái , và đó sẽ là mối lo lớn nhất của Sir Alex . Không , còn một mối lo nữa : Moussa Dembele , người đã suýt cướp 2 điểm từ tay Man Utd mới chỉ cách đây vài tuần khi còn trong màu áo Fulham . Tình hình lực lượng Man Utd Wayne Rooney trở lại đội hình xuất phát trong vai trò tiền vệ trung tâm ở Capital One Cup , và anh có thể sẽ lại đá với một vai trò tương tự trong trận này , có thể là hộ công cho Robin Van Persie . Ashley Young bị loại khỏi vòng chiến đấu vì chấn thương và Antonio Valencia gặp vấn đề với bàn chân . Điều đó có nghĩa là hoặc Shinji Kagawa , hoặc Danny Welbeck sẽ được yêu cầu dạt ra biên . Phong độ kém của Nani khiến anh ít có cơ hội ra sân tối nay . Paul Scholes sẽ trở lại và cùng Michael Carrick đá giữa , còn Jonny Evans thay thế Nemanja Vidic . Tottenham Kyle Naughton và Benoit Assou-Ekotto đều chưa chắc ra sân nên Jan Vertonghen có thể sẽ đá hậu vệ trái , tức Steven Caulker có thể sẽ có cơ hội đá trung vệ với William Gallas , đẩy Michael Dawson lên ghế ấm . Jermaine Defoe sau khởi đầu mùa giải ấn tượng sẽ tiếp tục được đá cắm . Emmanuel Adebayor thậm chí sẽ không có tên trong danh sách đăng ký vì chấn thương dây chằng . Ở tuyến giữa , Villas-Boas sẽ phân vân giữa hai tân binh Gyfil Sigurdsson và Clint Dempsey cho vai trò kiến thiết .
10 gợi ý chọn váy áo cho buổi tiệc đón năm mới . Đầm lệch vai , váy sequin lấp lánh , váy xẻ cao gợi cảm . là những trang phục lý tưởng cho bạn gái trong đêm tiệc cuối năm . Thời khắc đón năm mới đang đến rất gần và đây là một số gợi ý mix đồ dự tiệc từ các tạp chí . Màu đỏ tuy không phải hot trend của năm 2018 nhưng vẫn được phái nữ ưa chuộng , nhất là mùa lễ hội . Với chiếc váy dáng peplum này , giới chuyên môn gợi ý kết hợp cùng áo choàng họa tiết da báo , son môi đỏ nếu bạn muốn mình thật nổi bật . Cũng là màu đỏ nhưng tông trầm hơn , bạn có thể chọn dáng váy maxi - kín đáo , thanh lịch nhưng vẫn gợi cảm nhờ chi tiết xẻ cao . Đôi boots đen cổ ngắn giúp bộ cánh thêm hoàn hảo . Theo các dự đoán xu hướng , choker sẽ bị thất sủng trong năm 2018 . Vì thế , bạn hãy tranh thủ diện chiếc váy cổ choker trong ngày cuối năm và mix cùng đôi sandal màu bạc ánh kim như gợi ý của người mẫu . Những buổi tiệc sôi động cũng không thể thiếu trang phục sequin lấp lánh . Bản thân chất liệu này rất nổi bật , nên bạn cần hạn chế mix-match phụ kiện rườm rà . Ankle boots là lựa chọn phù hợp để phối cùng mẫu mini dress này . Kitten heel đang được ưa chuộng trở lại , nên bạn gái có thể chọn đôi giày yêu thích trong tủ đồ của mình và kết hợp cùng bộ cánh hút mắt . Nếu bạn theo đuổi phong cách cá tính , sự kết hợp giữa chân váy , áo thun kiểu cách và boots da bóng là gợi ý thú vị . Chiếc váy xếp pli màu hồng nhạt này là một ví dụ . Bộ cánh này chắc chắn dành cho những người thích phong cách menswear . Những gì bạn cần là một chiếc blazer dáng rộng và đôi boots cổ cao hút mắt .
Người đàn ông xấu nhất thế giới lấy vợ lần 3 . Godfrey Baguma , 47 tuổi , sống tại khu vực Bubaare , thuộc thành phố Mbarara , Uganda , thường được biết đến với cái tên Ssebabi là một diễn viên hài và ca sĩ người Uganda . Tuy nhiên , anh được nhớ đến nhiều hơn với biệt danh người đàn ông xấu nhất Uganda , thậm chí còn bị dân mạng chế giễu là người đàn ông xấu xí nhất thế giới , người ngoài hành tinh . Anh Ssebabi đã giành chiến thắng trong cuộc thi người đàn ông xấu nhất Uganda vào năm 2002 và từ đó được nhiều người biết đến . Trước đó , anh Ssebabi chỉ là một thợ đánh giày , cuộc sống vô cùng nghèo khó . Ngoài ra , anh Ssebabi còn từng xuất hiện trong loạt phim Body Bizarre và một số chương trình truyền hình khác . Khi nhìn vào ngoại hình của anh Ssebabi , hẳn ai cũng cảm thấy sốc và sợ hãi . Do mắc phải một chứng bệnh bẩm sinh , anh Ssebabi sở hữu một thân hình thấp lùn , đặc biệt là gương mặt biến dạng đến đáng sợ . Do nhà quá nghèo , anh Ssebabi không được đưa đi chữa trị từ nhỏ nên khuôn mặt ngày càng trở nên kỳ dị . Những tưởng có ngoại hình như vậy , Godfrey sẽ khó kiếm được vợ , nhưng không , giọng hát thiên phú đã giúp người đàn ông này thu hút sự chú ý của các cô gái . Lúc ấy , họ dường như không còn bận tâm tới ngoại hình của anh nữa , và Godfrey cũng thấy tự tin hơn vào vẻ ngoài của mình . Anh Ssebabi với người vợ thứ hai . Cho tới nay , Godfrey đã kết hôn với 3 người vợ . Cuộc hôn nhân đầu tiên của anh với một cô gái 25 tuổi qua lời giới thiệu của người dì bắt đầu vào năm 2004 . Tuy nhiên , 7 năm sau đó , hai vợ chồng anh chia tay vì anh phát hiện người vợ này ngoại tình và chỉ lấy anh vì tiền . Cả hai có với nhau 2 đứa con . Đến năm 2013 , Godfrey tái hôn với cô Kate Namanda . Hai người đã từng chung sống với nhau 4 năm trước khi công khai mối quan hệ và cử hành hôn lễ chính thức . Cặp đôi có với nhau 6 người con . Bẵng đi một thời gian , Godfrey mới đây khiến mọi người không khỏi bất ngờ khi tuyên bố lấy vợ lần thứ 3 . Anh Ssebabi trong đám cưới với người vợ thứ ba . Trong những hình ảnh được trang Moch News đăng tải hôm 4/9 vừa qua , chú rể Godfrey đang mặc một bộ vest lịch lãm , cầm tay và ôm chặt cô dâu của mình , xung quanh là nhiều họ hàng và bạn bè đang cổ vũ , chúc phúc . Về căn bệnh lạ của Godfrey , các nhà khoa học cho tới nay vẫn chưa đưa ra kết luận về tính di truyền của nó .
Ngày 29/5 , TAND huyện Bình Giang Hải Dương đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự về tội cố ý gây thương tích đối với 5 bị cáo đã hành hung một bác sĩ tại Trung tâm y tế . Các bị cáo được đưa ra xét xử gồm : Ngô Nguyên Minh , Phạm Thế Vũ cùng SN 1998 , ở thị trấn Kẻ Sặt , Vũ Quang Tú SN 1999 , ở xã Bình Minh , Vũ Đình Cường SN 1999 , ở xã Vĩnh Hồng đều ở huyện Bình Giang và Nguyễn Việt Hinh SN 1998 , ở xã Bách Thuận , huyện Vũ Thư , tỉnh Thái Bình . Theo cáo trạng , ngày 18/3/2020 , các đối tượng Ngô Nguyên Minh , Phạm Thế Vũ , Vũ Đình Cường , Nguyễn Việt Hinh , Vũ Xuân Phương và Phạm Đức Hùng cùng ăn cơm tại nhà Vũ Quang Tú . Khoảng 15h 30 cùng ngày , khi ăn xong cả nhóm rủ nhau đi hát karaoke ở xã Thái Học , huyện Bình Giang Hải Dương . 5 bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm đã phải chịu hình phạt thích đáng . Tại đây , Tú , Minh gặp và được các bác sĩ Lê Ngọc Sơn SN 1993 , Vũ Thành Đạt SN 1990 đang đứng ở ngoài hành lang chỉ vào khu vực thăm khám . Thấy vậy , bác sĩ Sơn vào can thì bị Minh đấm 2 phát vào mặt và 2 người cùng đánh nhau . Khi bác sĩ Sơn đang ở phòng thay đồ , Minh xông vào túm áo , đấm , còn Tú cầm gậy gỗ vụt vào mặt , vào lưng Hinh , Cường cầm vợt cầu lông đánh bác sĩ Sơn . Sau đó , Vũ lao vào đấm , Minh lấy ghế inox tiếp tục đập vào vai bác sĩ Sơn . Ngay sau vụ việc xảy ra , bác sĩ Sơn đã được đi cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh và được kết luận giám định thương tích là 13 % . Tại phiên tòa xét xử sơ thẩm , TAND huyện Bình Giang Hải Dương đã tuyên phạt : Ngô Nguyên Minh 39 tháng tù , Vũ Quang Tú 45 tháng tù , Vũ Đình Cường 36 tháng tù , Nguyễn Việt Hinh 30 tháng tù và Phạm Thế Vũ 25 tháng tù . Cùng với đó , gia đình các đối tượng đã tự nguyện bồi thường cho bác sĩ Sơn 100 triệu đồng để khắc phục hậu quả , điều trị thương tích .
Liên quan đến vụ việc công an xã và công an viên mâu thuẫn dẫn đến công an viên chấn thương sọ não , ngày 1/8 , cơ quan Công an huyện Lắk tỉnh Đắk Lắk cho biết , đã tiếp nhận để điều tra và làm rõ sự việc . Người bị tố khiến ông Tưởng chấn thương sọ não là ông Phạm Xuân Phương 37 tuổi , Phó Công an xã Đắk Liêng . Theo bà Trần Thị Tâm vợ ông Tưởng , chiều ngày 23/6 , ông Tưởng mang theo 2 lít rượu đến phòng làm việc của công an xã . Trong thời điểm này tại trụ sở có các ông : Phạm Viết Tùng , Trưởng Công an xã ông Phạm Xuân Phương , Phó Công an xã ông Yplem Je công an viên và ông Vũ Đức Trọng công an viên . Sau cuộc nhậu , ông Tưởng tiếp tục mời ông Phương , ông Trọng đi hát karaoke và ăn khuya . Ông Phạm Viết Tùng , Trưởng Công an xã Đắk Liêng xác nhận , vào chiều 23/6 , ông Tưởng và ông Phương đã sử dụng rượu bia tại trụ sở công an xã nên sau đó không làm chủ được bản thân , dẫn đến hành động quá khích . Ngày 19/7 vừa qua , Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Lắk có văn bản về việc kiểm điểm , xử lý đảng viên vi phạm đối với trường hợp của ông Phạm Xuân Phương . Tuy nhiên , đại diện bệnh viện tỉnh Đắk Lắk chưa cung cấp và hẹn đến ngày 3/8 mới có thể cung cấp cho cơ quan công an .
Sở hữu vóc dáng cao ráo với khuôn mặt điển trai na ná ngôi sao Hàn Quốc Jang Dong Gun , Trương Minh Cường SN 1978 tình cờ trở thành diễn viên , và được mệnh danh là vua quảng cáo . Sở hữu vóc dáng cao ráo với khuôn mặt điển trai na ná ngôi sao Hàn Quốc Jang Dong Gun , Trương Minh Cường SN 1978 tình cờ trở thành diễn viên , và được mệnh danh là vua quảng cáo . Tiết lộ nhé , tôi biết yêu khá sớm , lần đầu rung động là năm học lớp 7 . Ngay từ ngày học cấp 3 , ngoài giờ học , tôi được gửi đến nhà một người bà con xa có tiệm vàng để học nghề và sau này làm thêm kiếm tiền ăn học . Khi quen Huyền , tôi đang là đối tác của Cty quảng cáo và truyền thông mà cô ấy là trưởng phòng nhân sự . Cty giải trí và truyền thông là một bộ máy khá phức tạp . Tôi là người lo bên ngoài , thương thảo đối tác , tìm việc cho Cty . Vấn đề nhân sự trong Cty tôi hoàn toàn yên tâm khi có Huyền . Điện ảnh Hàn Quốc được như ngày nay cũng là nhờ những lớp người đi học ở Hollywood Mỹ về . Tôi vẫn đi đi về về để lo cho Cty . Cơ duyên nào anh đến với nghệ thuật và gia nhập showbiz ? Năm 2000 , ngành quảng cáo bắt đầu phát triển . Nhờ người bạn đang làm trong ngành dẫn dắt , tôi vào làm việc ở một Cty quảng cáo của nước ngoài đầu tư và càng ngày càng bị cuốn hút . Và rồi cứ thế từng bước , tôi phát triển và cùng các bạn mình tách ra , mở Cty riêng chuyên sản xuất các phim quảng cáo truyền hình . Anh có thể nói rõ hơn về video clip quảng cáo đầu tiên và chia sẻ về thù lao của mình cho chúng tôi hiểu hơn công việc này ? Video clip đầu tiên tôi đóng vai khá mờ nhạt , làm nền cho Hoa hậu Thùy Lâm trong quảng cáo của nhãn hàng son môi LipIce . Làm việc quần quật từ 5 giờ sáng hôm trước đến 3 giờ sáng hôm sau với mức thù lao nhận được là 300.000 đồng . Nhưng bù lại , tôi có kinh nghiệm diễn xuất và hiểu công việc sản xuất video clip một cách toàn diện nhất . Nếu tệ vậy thì tôi đâu có cơ hội tham gia rất nhiều phim sau Gió nghịch mùa như : Lối rẽ , Tình yêu tham vọng , Ông xã vạn tuế , Thẩm mỹ viện , Người mẫu , Lòng dạ đàn bà , Gai hồng , Người đẹp online . Tôi phải chịu trách nhiệm hoạt động của một Cty với cuộc sống của bao nhiêu nhân viên . Đóng phim phải theo đoàn từ 5 giờ sáng đến tận khuya . Mà công việc ở Cty thì mỗi sáng phải kiểm tra , ký tá cả đống giấy tờ . Cty do anh điều hành chuyên sản xuất phim quảng cáo . Phần lớn khách hàng chọn Cty tôi vì đã nhắm mời tôi làm đại diện quảng cáo nhãn hàng . Vậy thì có bao nhiêu phần trăm quảng cáo của anh là do công việc của Cty và bao nhiêu là từ bên ngoài ? 50 % hợp đồng làm người mẫu quảng cáo của tôi là từ công việc của chính Cty mình . Thù lao cao nhất mà tôi nhận được được là 50.000 USD trên 1 tỉ đồng . Hơn khoản 300.000 đồng ngày xưa nhiều phải không ? Còn danh xưng vua quảng cáo là do anh em trong nghề đếm spots quảng cáo mà gọi . Có những thời điểm , trong 5 phút quảng cáo giữa phim thì có đến 4 spots quảng có tôi góp mặt . Trong khi nhiều người cả năm mới có được cơ hội xuất hiện trong 1-2 spots quảng cáo thì tần suất đó là cả một vấn đề . Cha mất khi tôi 7 tuổi và em trai mới 2 tháng . Tuy nhiên , hơn 10 tuổi , tôi đã bắt đầu ý thức mình là trụ cột gia đình . Đến lớp 5 , lớp 6 thì đã bắt đầu biết đi xin hàng xóm sách cũ để bán lấy tiền cất riêng . Cha tôi mất khi mẹ mới 25 tuổi . Khi nghe hàng xóm xì xào : Rồi , ông đó nghía má mày đó , Cường sắp có cha dượng cho coi , chừng đó là hai anh em ra rìa nghen .
Một phạm nhân hưởng chương trình trả tiền để ở tại trung tâm giam giữ Seal Beach . Ảnh : NBC News . Cái gọi là nhà tù trả tiền để ở pay-to-stay mang đến trải nghiệm ngồi tù thảnh thơi và nhàn nhã cho các phạm nhân đang trở nên phổ biến ở Mỹ , thậm chí được những đối tượng phạm tội nghiêm trọng triệt để tận dụng , miễn là họ có tiền , Fox News dẫn một nghiên cứu hồi năm 2017 của báo Los Angeles Times và tổ chức phi lợi nhuận chuyên điều tra các vấn đề liên quan đến pháp luật hình sự Marshall Project cho biết . Tuy nhiên , cuộc điều tra của Marshall Project hồi năm ngoái chỉ ra rằng trong hơn 3.500 phạm nhân hưởng chương trình trả tiền để ở tại nhà tù Nam California từ năm 2011 đến 2015 , có hơn 160 người bị kết án những tội danh nghiêm trọng , ví dụ như hành hung , cướp tài sản , bạo hành gia đình , bạo lực tình dục , lạm dụng tình dục trẻ em hay tàng trữ các ẩn phẩm có nội dung khiêu dâm trẻ em . Liệu bạn có đủ khả năng chi trả để có một nơi sống tốt hơn trong tù ? một quan chức thực thi pháp luật nói với Los Angeles Times - Marshall Project . Điều tra mà Los Angeles Times và Marshall Project thực hiện cho thấy 2/3 những tù nhân hưởng chương trình trả tiền để ở đều bị bắt vì lái xe khi đang chịu ảnh hưởng bởi chất kích thích và 13 % bị bắt vì vi phạm luật giao thông . Theo báo cáo , mức giá trung bình từ năm 2011 đến năm 2015 rơi vào khoảng 1.750 USD/năm . Mức giá đắt nhất lên tới 72.050 USD/năm , do một phạm nhân là tài xế gây tai nạn khi xay xỉn khiến một trong các hành khách thiệt mạng chi trả . Một trong những cơ sở giam giữ phổ biến nhất được các tù nhân theo chương trình trả tiền để ở lựa chọn là Seal Beach , phía tây thành phố Anaheim , bang California . Trang web do Trung tâm Giam giữ Cảnh sát Seal Beach quản lý nêu rõ nhiệm vụ của họ là trở thành một trung tâm giam giữ kiểu mẫu để thiết lập tiêu chuẩn , áp dụng các chương trình giam giữ tiến bộ với đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyện nghiệp và có chứng chỉ , sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực sẵn có để bảo vệ cộng đồng , tăng cường tính liêm khiết của luật pháp và trả phạm nhân lại xã hội vơi tư cách một thành viên có đóng góp cho cộng đồng . Về giá cả , phạm nhân phải trả 100 USD/ ngày cho thời gian hưởng đặc quyền trả tiền để ở không bao gồm miễn trừ lao động và 120 USD nếu muốn miễn trừ cả thời gian lao động . Một góc bên ngoài trung tâm giam giữ Seal Beach . Ảnh : LATimes . Chúng tôi không đưa ra quyết định về việc ai được đến đây , ai không , sĩ quan Steve Bowles , người quản lý chương trình trả tiền để ở tại trung tâm giam giữ Seal Beach cho hay khi được hỏi liệu công lý có được thực thi ở cơ sở của ông hay không . Bowles khẳng định các phạm nhân kết nối với trung tâm Seal Beach phải trải qua một quá trình sàng lọc nghiêm ngặt và cơ sở của ông để tòa án linh động trong việc quyết định họ có thể gửi phạm nhân đến đâu . Ngồi bên chiếc bàn dã ngoại dưới bầu trời trong xanh , Jack , 37 tuổi , giám đốc điều hành một công ty cung cấp dịch vụ tài chính , tỏ ra vô cùng thư thái . Jack mùa thu năm ngoái thụ án 90 ngày tại trung tâm giam giữ Seal Beach vì lái xe trong lúc sử dụng ma túy và được hưởng chương trình trả tiền để ở với mức phí 100 USD mỗi ngày . Jack chia sẻ , đối với ông , cuộc sống ở đây là thiên đường .
Chứng khoán chiều 22/12 : Thị trường đuối sức , VNM chỉ là một phần lý do . VN-Index đã đảo chiều giảm 2,79 điểm xuống 664,15 điểm -0,42 % với tác động của số đông các cổ phiếu trên sàn . Tính đến hết phiên có 149 mã giảm trong khi chỉ có 98 mã tăng , 46 mã tham chiếu . Tác động của nhóm cổ phiếu trụ thực thế không nhiều khi VNM giảm 2,4 % thì bù lại các mã SAB tăng 1,1 % , ROS tăng 0,7 % , VIC tăng 1,4 % , GAS tăng 1,3 % , MSN tăng 4,6 % . Vì vậy , dù khối ngoại bán ròng 530 nghìn VNM , nhưng tác động tiêu cực của VNM đến VN-Index lại gần như triệt tiệu . Nhóm chứng khoán đã giảm trở lại sau một vài phiên diễn biến tích cực : HCM giảm 1,8 % xuống 27.400 đồng/cổ phiếu trong khi SSI giảm 0,8 % . Tại nhóm bất động sản , một loạt các cổ phiếu trước đó tăng rất khả quan lại giảm lại như FLC giảm 3,2 % về 4.900 đồng/cổ phiếu , SCR giảm 0,8 % về 7.900 đồng/cổ phiếu , DXG giảm 3,2 % về 12.150 đồng/cổ phiếu . Chỉ có nhóm thép vẫn duy trì được sự tích cực khi HPG tăng 1,4 % , hoán đổi ngôi vị dẫn dắt nhóm cho HPG 0,2 % . Cổ phiếu tăng điểm ấn tượng nhất phiên hôm nay là HID 6,91 % , giao dịch đạt tới 73,72 tỷ đồng . Nếu theo dõi giao dịch thì HID đã tăng tới hơn 80 % lên 32.500 đồng/cổ phiếu từ đầu tháng 12 này . Tổng khối lượng giao dịch toàn HOSE đạt 94.912.514 đơn vị , tương đương giá trị giao dịch là 2.038,85 tỷ đồng . Trong đó , HQC đóng cửa 2.350 đồng/cổ phiếu dẫn đầu với hơn 7 triệu cổ phiếu được chuyển nhượng thành công . Tiếp đó là ITA đạt hơn 6,9 triệu cổ phiếu HPG đạt hơn 6,1 triệu cổ phiếu FLC đạt hơn 5,3 triệu cổ phiếu KBC đạt hơn 2,9 triệu cổ phiếu . HNX-Index đảo chiều giảm 0,46 điểm tương đương 0,57 % xuống còn 79,79 điểm . Trong khi đó , tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường đạt gần 42,9 triệu đơn vị , tương đương giá trị giao dịch là 426 tỷ đồng .
Kinh tế Thái-lan phát triển chậm lại trong tháng 7 . Theo TEN , ngày 31-8 , một quan chức của Ngân hàng Trung ương Thái-lan BoT cho biết , nền kinh tế Thái-lan tiếp tục giảm trong tháng 7 vừa qua do sự sụt giảm 0,7 % trong tiêu dùng cá nhân so cùng kỳ năm ngoái . Ngoài ra , kim ngạch xuất khẩu trong tháng 7 chỉ đạt 18,8 tỷ USD , giảm 1,3 % so với cùng kỳ năm ngoái chỉ số đầu tư tư nhân PII giảm 5,4 % . Thâm hụt tài khoản vãng lai trong tháng 7 là 709 triệu USD , tăng từ 664 triệu USD trong tháng trước , do nhập khẩu vàng .
Báo chí đưa tin , quả bom làm máy bay Nga rơi ở Ai Cập ngày 31/10 đã được gài trong khoang chính của phi cơ . Nhật báo Kommersant dẫn nguồn tin giấu tên ngày 18/11 cho hay , quả bom khiến chiếc máy bay Nga rơi ở Ai Cập ngày 31/10 đã được gài trong khoang chính chứ không phải trong khoang hành lý như thông tin đã đưa trước đó . Hiện trường vụ máy bay Nga rơi ở Ai Cập hôm 31/10 . Trước đó , người đứng đầu Cơ quan An ninh Nga FSB , Alexander Bortnikov , cho biết ngày 17/11 , một vụ nổ bom tự chế là nguyên nhân khiến chiến máy bay Nga rơi xuống bán đảo Sinai , Ai Cập hôm 31/10 . Chúng tôi có thể chắc chắn rằng , đây là một hành động khủng bố , Alexander Bortnikov nói trong cuộc gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin . Cũng trong ngày 17/11 , Tổng thống Putin tuyên bố sẽ truy lùng những kẻ chịu trách nhiệm thảm kịch Airbus A321 và tăng cường chiến dịch không kích các mục tiêu khủng bố ở Syria . Như tin tức đã đưa , ngày 31/10 , chiếc phi cơ Airbus A321 chở 224 người đã bị rơi xuống bán đảo Sinai khi đang trên hành trình từ thành phố nghỉ dưỡng Sharm el-Sheikh Ai Cập tới St.Petersburg Nga , khiến toàn bộ người trên máy bay thiệt mạng .
Bộ trưởng Công Thương : Chưa ký được TPP-11 . Trao đổi với Zing.vn , Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh cho biết các nước thành viên chưa đạt được thỏa thuận về TPP-11 , và lễ ký sẽ không diễn ra hôm nay như kế hoạch trước đó . Chiều 10/11 , phiên họp thứ 8 của Hiệp định thương mại xuyên Thái Bình Dương TPP-11 diễn ra mà không có mặt Thủ tướng Canada Justin Trudeau . Trao đổi với Zing.vn qua điện thoại , Bộ trưởng Công Thương cho biết lễ ký TPP-11 không diễn ra hôm nay như dự kiến . Trước đó , phóng viên Karina Lorto Zuniga , từ Chile , cũng nói với Zing.vn việc Ngoại trưởng nước này thông báo về bước lùi của vòng đàm phán TPP-11 . Ngoại trưởng cho biết phía Canada chưa sẵn sàng và việc ký kết sẽ phải lùi lại , thời gian có thể tính bằng tuần , cô nói . TPP-11 là tên gọi của hiệp định giữa 11 thành viên còn lại của TPP sau khi Tổng thống Donald Trump lên nhậm chức đã tuyên bố rút lui . Việc mở lại bất cứ điều khoản nào của 1.500 trang hiệp định TPP được coi là hết sức phức tạp khi các nước đồng ý điều khoản TPP ban đầu đều có những tính toán tổng thể về được - mất với các đối tác , đặc biệt là với thị trường Mỹ - nền kinh tế lớn nhất và thị trường quan trọng nhất cho các nước . Trước đó , nhiều người hy vọng 11 thành viên còn lại của TPP có thể ký kết hiệp định nhân APEC 2017 tại Đà Nẵng . Chúng ta mong muốn TPP với 12 thành viên nhưng thà có TPP-11 còn hơn là TPP 0 . Ít nhất , các nước thành viên TPP còn lại phải đạt được thỏa thuận , có được hiệp định thì chúng ta mới nói được điều gì tiếp theo , bà Virginia Foote , Chủ tịch Hội đồng Thương mại Mỹ - Việt , nói . Cuộc họp về TPP-11 tối 9/11 đã kéo dài quá nửa đêm . Trong khi Nhật và Mexico thông tin về việc đạt được thỏa thuận cơ bản cho TPP , phía Canada phản ứng dữ dội .
Khi bị đưa về trụ sở công an , Huyền lấy từ trong áo ngực ra hộp chữ nhật chứa 8 gói ma túy đá , 2 gói heroin và 2 viên ma túy hồng phiến . Trong những ngày đầu thực hiện cao điểm tấn công trấn áp tội phạm , Công an phường Bưởi quận Tây Hồ , Hà Nội đã liên tiếp bắt giữ 3 vụ tàng trữ , mua bán trái phép chất ma túy . Cụ thể , vào chiều 4/1 , tổ công tác Công an phường Bưởi trong quá trình tuần tra địa bàn phát hiện đôi nam nữ điều khiển xe máy hiệu Piaggio LXV , BKS 29H1-474.95 có biểu hiện nghi vấn đã tiến hành kiểm tra . Thời điểm kiểm tra , 2 đối tượng không xuất trình được giấy tờ tùy thân , giấy tờ xe . Tại trụ sở công an , người phụ nữ đã tự tay móc trong áo ngực đang mặc của mình giao nộp cho công an 1 hộp hình chữ nhật bằng nhựa màu đen . Theo đó , bên trong cất giấu 8 gói nilon chứa tinh thể màu trắng 1 túi nilon chứa chất bột màu trắng 1 túi nilon màu trắng bên trong có chứa 2 viên nén hình tròn màu đỏ . Qua xác minh nhanh , cơ quan công an đã làm rõ nhân thân , lai lịch của 2 đối tượng là Đặng Thanh T . SN 1985 , trú tại quận Đống Đa và người phụ nữ ngồi sau là Lê Thu Huyền SN 1984 , trú tại phường Tràng Tiền , quận Hoàn Kiếm , Hà Nội . Về tang vật , Huyền khai nhận là 8 gói ma túy đá , 2 gói heroin và 2 viên ma túy hồng phiến do Huyền mua để sử dụng và bán kiếm lời . Về phần T . chỉ là bạn do Huyền mời ăn trưa , đi chơi cùng . Trước khi đi , Huyền cất giấu toàn bộ số ma túy trên vào người rồi hẹn T . cùng đi chơi . Đối với Đặng Thanh T . cơ quan công an nhận thấy không liên quan đến hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy của Lê Thu Huyền . Một vụ việc khác , khoảng 23 giờ ngày 3/1 , tổ công tác Công an phường Bưởi làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát trên tuyến đường Lạc Long Quân đã phát hiện Trần Mạnh Hiệp SN 1993 , trú tại quận Hoàn Kiếm cất giấu ma túy trong người . Tang vật thu giữ gồm 1 túi nilon chứa ketamine có trọng lượng 1,610gam 8 viên nén là ma túy loại MDMA . Khai nhận với cơ quan công an , Hiệp cho biết đã mua số ma túy trên của người không rõ tên tuổi , địa chỉ với giá 5,9 triệu đồng để sử dụng . Cơ quan công an xác minh làm rõ , Hiệp từng có tiền án , tiền sự về tội tàng trữ trái phép chất ma túy và mua bán trái phép chất ma túy , bị TAND quận Ba Đình xử phạt 28 tháng tù giam . Tiếp đó , Công an phường Bưởi đã phát hiện bắt giữ đối tượng Trần Ngọc Anh SN 1973 , trú tại quận Đống Đa , Hà Nội mang theo ma túy . Đáng chú ý , đối tường này có đến 5 tiền án , 2 tiền sự . Vụ việc này được phát hiện vào khoảng 12 giờ 30 ngày 5/1 , tổ công tác Công an phường Bưởi tuần tra địa bàn phát hiện Trần Ngọc Anh đi cùng người bạn tay cầm chiếc kéo bằng kim loại . Khoảng 8 giờ ngày 4/1 , Ngọc Anh mua số ma túy trên của một người ở khu vực đường tàu thuộc quận Đống Đa , rồi cất giấu trong túi quần .
Hôm nay 4/3 , Sở GDĐT Bắc Giang đã có văn bản đề nghị tạm đình chỉ đối với thầy giáo Dương Văn Minh chủ nhiệm lớp 5A , Trường tiểu học Tiên Sơn vì có hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo . Cụ thể , ông Trần Tuấn Nam Giám đốc Sở GD-ĐT Bắc Giang cũng đã có văn bản số 172/SGDĐT-VP gửi UBND huyện Việt Yên liên quan đến vấn đề báo chí phản ánh về hành vi dâm ô học sinh của một thầy giáo tại Trường tiểu học Tiên Sơn . Ảnh Zing . Theo như công văn một số tờ báo đưa tin vụ việc vi phạm đạo đức nhà giáo xảy ra tại Trường tiểu học Tiên Sơn , huyện Việt Yên với nội dung các báo phản ánh , giáo viên Dương Văn Minh chủ nhiệm lớp 5A , Trường tiểu học Tiên Sơn đã có hành vi vi phạm đạo đức nhà giáo , gây bức xúc dư luận . Giám đốc Sở GD-ĐT đề nghị UBND huyện Việt Yên kịp thời báo cáo cho Sở GD-ĐT về sự việc báo chí phản ánh . Chỉ đạo Phòng GD-ĐT huyện Việt Yên , Trường tiểu học Tiên Sơn kiểm tra , xác minh thông tin , có các giải pháp để ổn định tâm lý học sinh , tình hình lớp học , nhà trường để duy trì , thực hiện nhiệm vụ và các hoạt động của nhà trường . Sở GD-ĐT cũng nhấn mạnh việc tổ chức xử lý nghiêm giáo viên vi phạm theo quy định của pháp luật , trước mắt xem xét tạm đình chỉ việc giảng dạy đối với giáo viên vi phạm . Cũng liên quan đến vụ việc này , Bộ GD-ĐT đã có công văn khẩn , đề nghị Sở GD-ĐT Bắc Giang chỉ đạo kiểm tra , xác minh và phối hợp với các ban , ngành liên quan xử lý nghiêm minh vụ việc vi phạm đạo đức nhà giáo nói trên nếu có . Đồng thời , chỉ đạo quán triệt trong toàn ngành giáo việc tuân thủ các quy định về đạo đức nhà giáo , về phòng chống bạo lực học đường và các quy định khác của Bộ GD-ĐT đã ban hành .
Bệnh tim dẫn tới bệnh huyết quản não là rất dễ dàng , có chuyên gia nêu lên , người mắc bệnh động mạch vành tim phát sinh não chết cứng cao gấp 5 lần so với người không mắc bệnh động mạch vành tim . Qua điện tâm đồ chứng thực , người có hữu tâm thất béo dày phát sinh não chết cứng so với người không có bệnh này cao gấp 9 lần . Ngoài ra bệnh tim do phong thấp , viêm nội mạc tim cấp tính , viêm nội mạc do vi khuẩn , bệnh cơ tim do virut bệnh , bệnh rung tâm phòng , bệnh tâm lực suy kiệt đều làm tăng thêm phát sinh bệnh huyết quản não . Theo thông báo , bệnh tim do phong thấp là nguyên nhân chủ yếu gây nên tắc nghẽn não , chiếm ước 40 % - 90 % mà dễ phát lại , người phát lại trong vòng 2 năm chiếm 30 % , phát lại ôxy và động lực học huyết lưu biến đổi , hình thành nghẽn huyết ở não .
Thêm 1 doanh nhân Anh đi tù vì bán máy dò bom giả . Một doanh nhân người Anh vừa bị tòa án nước này tuyên phạt 7 năm tù giam vì tội bán thiết bị dò bom giả cho nhiều nước trên thế giới , thu lời bất chính hàng triệu bảng . Thiết bị giả của Gary Bolton . Nguồn : i4.mirror.co.uk . Các công tố viên cho biết các thiết bị mà ông Gary Bolton , 47 tuổi , sản xuất ra đơn giản chỉ là những cái hộp với một số tay cầm và ăngten , nhưng được ông này bán với giá lên tới 10.000 bảng/chiếc tương đương 15.500 USD . Công ty Global Technical Ltd của ông Bolton đã có doanh thu lên tới 3 triệu bảng/năm gần 4,6 triệu USD . Chủ tọa phiên tòa , Thẩm phán Richard Hone khẳng định những thiết bị này là vô dụng và rác rưởi , và việc làm của ông Bolton đã phá hoại danh tiếng của ngành thương mại Anh ở nước ngoài . Các thẩm phán được báo cáo rằng mặc dù biết những thiết bị này không hoạt động nhưng ông Bolton vẫn tiếp tục cung cấp để bán cho các doanh nghiệp ở hàng chục nước , trong đó có Mexico và Thái Lan . Các thiết bị của ông Bolton thậm chí còn được cho là có khả năng phát hiện ra ma túy , thuốc lá , ngà voi và tiền . Tuy nhiên , ông Bolton , đến từ hạt Kent nằm ở phía Đông Nam thủ đô London , đã phủ nhận các cáo buộc gian lận mà tòa àn đưa ra . Một người mua đã thử chụp X-quang thiết bị có tên GT200 này , tuy nhiên không thấy có gì bên trong những cái hộp . Trong khi đó , năm 2010 , một chuyên gia của Bộ Nội vụ cũng đã kiểm tra thiết bị do ông Bolton sản xuất theo yêu cầu của Cơ quan chống gian lận thương mại và phát hiện ra rằng thiết bị này không có khả năng phát hiện chất nổ vì nó không có các bộ phận chức năng . Các công tố viên cho biết thêm ông Bolton cũng cất giữ trong nhà của mình một máy dò bom giả do ông James McCormick , một triệu phú người Anh , sản xuất . Ông McCormick , 57 tuổi , đã bị tòa án tuyên phạt 10 năm tù hồi tháng Năm vừa qua vì đã bán hơn 7.000 máy dò bom giả cho một số nước như Iraq , Bỉ , Nigeria , Ả Rập Xêút , thu lời khoảng 77,8 triệu USD./ .
Cùng TV.PHARM tỏa sáng với Vẻ đẹp vầng Trăng khuyết lần III - 2019 . Ngày 18/04/2019 , chương trình gala đêm chung kết Vẻ đẹp vầng Trăng khuyết lần III đã được tổ chức tại thủ đô Hà Nội . Ngày 18/04/2019 , Câu lạc bộ Thanh niên khuyết tật Việt Nam cùng các đơn vị đã tổ chức chương trình gala đêm chung kết Vẻ đẹp vầng Trăng khuyết lần III tại thủ đô Hà Nội . Chương trình đêm gala được bắt đầu với các bài múa đặc sắc của các thí sinh và đội múa . Ông Hà Ngọc Sơn - Chủ tịch Hội đồng quản trị Aikya kiêm Tổng giám đốc TV.PHARM đại diện nhà tài trợ phát biểu . Liên hoan Vẻ đẹp vầng Trăng khuyết năm nay được sự quan tâm và hỗ trợ bởi các doanh nghiệp , đặc biệt có sự đồng hành của các công ty dược phẩm như : Công Ty Cổ Phần Dược Phẩm TV.Pharm , Công Ty Cổ Phần Dược Phẩm Và Sinh Học Y Tế Mebiphar , Công Ty Cổ Phần Dược Aikya . Các thí sinh thể hiện phần thi của mình tại đêm gala .
Đối thủ của Việt Nam ở AFF Cup 2018 : Myanmar thua đậm Indonesia . Mới nhất , Myanmar vừa để thua đậm trước Indonesia 0-3 trên sân khách . Còn Malaysia gặp Sri Lanka ngày 12.10 . Tiền đạo ngoại nhập tịch Mohamadou Sumaresh chính thức khoác áo tuyển Malaysia - Ảnh : The Star Malaysia . Tuyển Myanmar được xem là đối thủ quan trọng nhất mà tuyển VN cần phải lưu ý , vì cuộc gặp đối thủ này tại lượt thứ 3 bảng A ở AFF Cup diễn ra trên sân Thuwunna ở Yangon ngày 20.11 tới nhiều khả năng sẽ quyết định một trong hai suất đi tiếp vào bán kết . Tuy nhiên , Myanmar hiện có màn chạy đà không suôn sẻ và gặp nhiều chỉ trích từ người hâm mộ nước này sau màn trình diễn thiếu thuyết phục trước Indonesia tối ngày 10.10 trên sân Wibawa Mukti ở Cikarang , Indonesia . Thiếu vắng hai ngôi sao số 1 là tiền đạo Aung Thu và tiền vệ kiến tạo Kyaw Ko Ko chấn thương khiến tuyển Myanmar thiếu thủ lĩnh và thi đấu rất chệch choạc , dù phần còn lại HLV người Đức , ông Antoine Hey sử dụng hầu hết số cầu thủ từng thi đấu ở World Cup U.20 hồi năm 2015 làm nòng cốt . Indonesia sớm thể hiện sức mạnh trước AFF Cup - Ảnh : Chụp màn hình . Thế nhưng , sau gần 3 năm thì lứa cầu thủ U.20 Myanmar từng làm nên lịch sử cho bóng đá nước này đến giờ chưa cho thấy thêm sự tiến bộ nào để hy vọng . Một phần nữa , Myanmar đã gặp phải một Indonesia quá quyết tâm trong trận giao hữu khi tung lực lượng mạnh nhất với cả ngôi sao nhập tịch mới nhất là tiền đạo gốc Brazil , Alberto Goncalves vào thi đấu cùng các ngôi sao như Stefano Lilipaly , Irfan Jaya hay Febri Haryadi Nên quá dễ dàng kiểm soát thế trận và ghi 3 bàn quyết định trận đấu chỉ trong hiệp 1 do công Goncalves và Haryadi 2 bàn ghi lần lượt các phút 19 , 26 và 39 . Thắng trận này , Indonesia cho thấy họ rất xứng đáng được xếp vào danh sách ứng viên vô địch sáng giá ở AFF Cup năm nay . Với tiền đạo gốc Brazil , Alberto Goncalves phải , Indonesia là đối thủ đáng gờm với VN trong cuộc đua vô địch AFF Cup - Ảnh : AFP . Sau trận này , Indonesia còn gặp Hong Kong ngày 16.10 , trong khi Myanmar nhanh chóng bay về Yangon để chuẩn bị tiếp đón đối thủ đến từ Nam Mỹ là tuyển Bolivia cũng trong trận giao hữu diễn ra ngày 13.10 . Trong khi đó , đối thủ còn lại của tuyển VN ở bảng A là Malaysia đã bay đến thủ đô Colombo , Sri Lanka hôm 9.10 với cả tiền đạo ngoại nhập tịch Mohamadou Sumaresh . Trước đó dù được LĐBĐ Malaysia FAM bật đèn xanh triệu tập Sumaresh vào đội tuyển , nhưng HLV Tan Cheng Hoe vẫn thận trọng xem xét sự phản ứng của người hâm mộ . Nhưng cuối cùng ông Tan Cheng Hoe vẫn quyết định gọi cầu thủ này và được FAM khích lệ nên tung Sumaresh ra sân thi đấu ở trận gặp Sri Lanka diễn ra ngày 12.10 để kiểm định năng lực trước khi đưa vào danh sách thi đấu ở AFF Cup . Malaysia phải cũng sớm chạy đà cho AFF Cup - Ảnh : AFF Cup . Sự có mặt của Sumaresh đang tạo một sự thay đổi quan trọng trong lối chơi của Malaysia , nhất là trên hàng công có sự đa dạng hơn . Sau trận gặp Sri Lanka , tuyển Malaysia còn gặp Kyrgyzstan ngày 16.10 trên sân nhà . Ở diễn biến khác , tuyển Lào cũng nằm cùng bảng A với VN đã bất ngờ bổ nhiệm HLV mới là ông V.Sundramoorthy , người Singapore thay cho HLV người Pháp , Patrice Neveu chỉ mới nhậm chức cách đây không lâu . Lý do là ông Neveu vừa được LĐBĐ thế giới FIFA mời làm một chức vụ trong tiểu ban kỹ thuật nên đành chia tay tuyển Lào . Tại AFF Cup sắp tới , tuyển VN nằm ở bảng A với Lào , Campuchia , Myanmar và Malaysia . Các trận của tuyển VN gặp Lào tại Vientiane ngày 8.11 gặp Malaysia tại sân Mỹ Đình ngày 16.11 gặp Myanmar tại Yangon ngày 20.11 và gặp Campuchia tại sân Hàng Đẫy ngày 24.11 . Lịch thi đấu AFF Cup 2018 : .
Chính quyền Nhật Bản đang kiềm chế hiệu quả dịch Covid-19 , do đó các doanh nghiệp và trường học bắt đầu mở cửa hoạt động trở lại . Theo Nikkei Asian Review , khu nghỉ mát Huis Ten Bosch tại tỉnh Nagasaki mở cửa đón du khách trở lại từ ngày 16/3 . Công viên giải trí Moominvalley ở Saitama cũng nối lại hoạt động vào ngày 14/3 . Trước đó , công viên giải trí GrinPa nằm gần núi Phú Sĩ cũng mở cửa từ ngày 9/3 . Trong cuộc họp ngày 19/3 , nhóm chuyên gia của chính phủ Nhật Bản nhận định nước này đang kiểm soát được dịch virus corona chủng mới . Họ kiến nghị chính phủ nới lỏng lệnh cấm đi lại ở một số khu vực không có các ca lây nhiễm Covid-19 . Người Nhật Bản tới sân trượt tuyết ngoài trời tại công viên giải trí GrinPa . Ảnh : Grinpa . Tại đảo Hokkaido , nơi có số ca mắc Covid-19 cao nhất Nhật Bản , Thống đốc Naomichi Suzuki đã gỡ bỏ tình trạng khẩn cấp do dịch bệnh sau 3 tuần . Sau Trung Quốc và Hàn Quốc , Nhật Bản là một trong những quốc gia châu Á bị virus corona tấn công trước khi dịch lan sang châu Âu và Bắc Mỹ . Nền kinh tế nhiều tỉnh thành Nhật Bản phụ thuộc vào du lịch , do đó tổn thương nặng khi dịch Covid-19 bùng phát . Doanh nghiệp không thể đóng cửa quá lâu , người lao động cũng không thể ngồi không suốt nhiều tháng , Nikkei Asian Review dẫn lời nhà phân tích Takumi Fujinami thuộc Viện Nghiên cứu Nhật Bản cho biết . Nhà phân tích Mitsuhiro Harada thuộc Tokyo Shoko Research nhận định các công ty giải trí có thể gặp rắc rối lớn sau 2-3 tháng không kinh doanh . Theo ghi nhận của Nikkei , 95 % trường tiểu học và trung học tại Nhật Bản vẫn đang đóng cửa . Tất cả học sinh trong 34 trường tiểu học và trung học công lập tại thành phố Narita , phía đông Tokyo bắt buộc phải đeo khẩu trang khi đến lớp , ngoại trừ trong bữa trưa . Ảnh : Kyodo News . Thành phố Fujiyoshida , thuộc tỉnh Shizuoka , phía tây nam Tokyo , cũng mở cửa lại các trường học cho 3.500 học sinh tiểu học và trung học cơ sở . Tại đây , mỗi học sinh từ lớp 3 trở lên được phát 10 chiếc khẩu trang dùng một lần , trong khi các lớp dưới được cung cấp khẩu trang vải .
Hà Nội : 2 người chết vì sốt xuất huyết . Theo Sở Y tế Hà Nội , trong tuần 17/7 - 23/7 , toàn thành phố ghi nhận 1.389 trường hợp mắc sốt xuất huyết . Cũng trong tuần , trong tuần có 2 trường hợp tử vong có liên quan đến sốt xuất huyết . Từ ngày 1/1/2017 đến nay toàn thành phố có 6.699 trường hợp , 1 trường hợp tử vong do sốt xuất huyết và 2 trường hợp tử vong có liên quan . Trong đó có 5.963 bệnh nhân đã khỏi , 789 ổ dịch đã được khống chế . Theo ông Hoàng Đức Hạnh , Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội , tại Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng hiện nay , tình hình dịch bệnh sốt xuất huyết đang có chiều hướng gia tăng nhanh , hiện tại cả nước đã ghi nhận hơn 58.246 trường hợp mắc , 16 tử vong tại Hà Nội , số mắc tập trung chủ yếu ở một số quận nội thành như Đống Đa , Hoàng Mai , Hai Bà Trưng , Thanh Xuân , Hà Đông , Cầu Giấy , Ba Đình và huyện Thanh Trì . Thời tiết hiện nay là điều kiện thuận lợi để dịch bệnh sốt xuất huyết phát triển . Tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục sức khỏe cho cộng đồng về các biện pháp chủ động phòng , chống dịch , đặc biệt là dịch sốt xuất huyết , bệnh do vi rút Zika và các loại dịch bệnh mùa hè khác .
iOS 7.1.1 mới giúp Touch ID mượt mà hơn . XHTT Apple tiếp tục quan tâm đến việc cải thiện khả năng trên Touch ID , cùng với nhiều tính năng tăng cường khác cho người dùng hệ điều hành iOS . Apple đã phát hành bản cập nhật nhỏ đầu tiên dành cho iOS 7.1 với những cải tiến về tính năng , sửa lỗi và tăng cường khả năng bảo mật . Apple tiếp tục quan tâm đến việc cải thiện khả năng trên Touch ID , cùng với nhiều tính năng tăng cường khác cho người dùng hệ điều hành iOS . Một phần của bản cập nhật này tập trung vào tính năng nhận dạng vân tay trên Touch ID cũng như cải thiện khả năng của nó . Theo ghi nhận của ArsTechnica , bản cập nhật có thể giúp tăng độ chính xác khi tiếp nhận thông tin dấu vân tay trên Touch ID . Bản cập nhật cũng giúp khắc phục một vấn đề mà người dùng gặp phải khi sử dụng bàn phím Bluetooth kết nối với điện thoại . Nó cũng giúp tốc độ xử lý các dữ liệu nhập từ bàn phím Bluetooth đến iPhone và iPad được nhanh hơn . Theo Apple , bản cập nhật iOS 7.1.1 sẽ được áp dụng cho các sản phẩm gồm iPhone 4 trở về sau , cùng với iPad 2 , iPad Air , iPad mini thường lẫn Retina và iPod Touch thế hệ thứ 5 .
Đá gián điệp sắp được trang bị cho quân đội Mỹ - Ảnh : Lockheed Martin . Tại hội nghị thường niên cuối tuần trước của Hiệp hội Lục quân Mỹ AUSA , Tập đoàn Lockheed Martin thu hút nhiều sự chú ý khi trình làng hệ thống do thám mang tên SPAN . Với kích thước vô cùng nhỏ gọn và có thể được ngụy trang trông giống như một hòn đá bình thường , SPAN thực chất là một hệ thống cảm biến tích hợp có khả năng thu thập và cung cấp thông tin tình báo bí mật cũng như nhiều chức năng hiện đại khác . Theo báo mạng Wired , SPAN có khả năng tự hoạt động trong thời gian dài , có thể lên đến nhiều năm , với bộ pin năng lượng mặt trời cùng hệ thống thu phát tín hiệu cực nhạy . Nhờ đó , dù nằm yên một chỗ , thiết bị này có thể điều khiển máy quay theo dõi mọi hoạt động xung quanh , thậm chí điều khiển máy bay không người lái UAV đi khảo sát một khu vực . Người sử dụng lén đặt SPAN xung quanh các khu vực mục tiêu hoặc trà trộn vào các đoàn biểu tình ném đá vào các tòa nhà như căn cứ quân sự , đại sứ quán , cơ quan công quyền rồi rung đùi chờ nhận thông tin . Ngoài chức năng quân sự , SPAN còn có thể được ứng dụng để bảo vệ các công trình dân sự quan trọng như cầu đường và đường ống dẫn dầu . Fox News dẫn lời giới chức Lockheed Martin cho hay khi phát hiện sự cố , chẳng hạn như đường ống bị nứt , hòn đá sẽ lập tức phát tín hiệu cảnh báo về bộ chỉ huy . Hồi tháng 3 năm nay , báo Anh The Times đưa tin Israel đã cài đá gián điệp xung quanh căn cứ hải quân Tartus của Syria để theo dõi hoạt động của lực lượng Nga đóng tại đây . Hình ảnh trên truyền hình cho thấy binh sĩ Nga và giới chức Syria kiểm tra 3 tảng đá lớn và phát hiện chúng rỗng ruột , chứa bên trong pin , dây cáp , máy phát tín hiệu , máy quay và thiết bị kết nối với vệ tinh . Trước đó , vào tháng 8.2012 , Iran cũng phát hiện đá do thám tại cơ sở hạt nhân Fordow nhưng khi tới gần hòn đá phát nổ do được gài cơ chế tự hủy . Theo Đài RT , Israel , Anh và Mỹ bị nghi đứng sau vụ này . Cùng năm , Chánh văn phòng Thủ tướng Anh khi đó là ông Jonathan Powell thừa nhận tình báo Anh đã cài đá gián điệp tại một công viên ở thủ đô Moscow của Nga để phục vụ trao đổi thông tin giữa các điệp viên và nhân viên sứ quán Anh cũng như thu thập thông tin mật của Nga . Khi được hỏi về các trường hợp nói trên , Lockheed Martin tự tin khẳng định thiết bị SPAN của họ sẽ rất khó bị phát hiện vì nó hầu như không phát ra tiếng ồn , có lớp ngụy trang thật hơn và nhỏ gọn , không to như những đá gián điệp thế hệ trước . SPAN sẽ tiếp tục được thử nghiệm trước khi giao cho quân đội Mỹ . Lockheed Martin còn hy vọng bán được thiết bị cho nhiều lực lượng và tổ chức khác , theo Wired . UAV cảm tử và robot leo cầu thang . Ngoài đá gián điệp , 2 thiết bị hiện đại khác cũng được công bố tại hội nghị AUSA . Theo Fox News , máy bay không người lái UAV cảm tử Battlehawk , do hãng Textron System chế tạo , nặng khoảng 2,5 kg , mang theo máy quay cảm biến và chất nổ ở phần mũi . Battlehawk vận hành bằng cánh quạt chạy pin , có thể được điều khiển bằng điện thoại di động thông minh để theo dõi các mục tiêu như lính bắn tỉa hay một đoàn xe của quân địch . Khi phát hiện mục tiêu , người điều khiển có thể cho UAV lao xuống rồi tự phát nổ để tiêu diệt kẻ địch . Trong khi đó , robot leo cầu thang MTGR do hãng Roboteam của Israel sản xuất , có thể dùng trong các chiến dịch đặc biệt , thăm dò những địa hình phức tạp cũng như không gian hẹp . MTGR có thể di chuyển hơn 3 km/giờ và leo những bậc thang cao 20 cm , mang theo máy quay , hệ thống liên lạc và thiết bị xác định mục tiêu bằng tia hồng ngoại , theo Fox News .
Tuy nhiên , sau quá trình xây dựng nông thôn mới NTM với sự đoàn kết góp sức của chính quyền và nhân dân , đến nay bức tranh nông thôn nơi này đã và đang ngày một khởi sắc hơn . Đã có 23 xã cán đích NTM . Trao đổi với phóng viên Báo NTNN , ông Nguyễn Đức Vinh - Giám đốc Sở NNPTNT , Chánh văn phòng Điều phối NTM tỉnh Hà Giang cho biết , Hà Giang xây dựng NTM không chỉ bằng những con đường hay trạm y tế mà chúng tôi xác định phải xây dựng mỗi xã một sản phẩm dựa trên những tiềm năng và lợi thế của địa phương , sản phẩm nông sản kết hợp phát triển du lịch để giải quyết việc làm , nâng cao thu nhập cho người dân . Ảnh : T.Q . Chúng tôi sẽ cố gắng để năm 2018 tỉnh Hà Giang có thêm 5 xã đạt chuẩn NTM , nâng số xã đạt chuẩn NTM của tỉnh lên 28 . Các xã còn lại phấn đấu tăng từ 1-2 tiêu chí , không còn xã dưới 6 tiêu chí . Chỉ khi người dân có thu nhập ổn định thì việc xây dựng NTM mới thực sự thành công và bền vững - ông Vinh chi sẻ . Do đó , đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp năm 2017 kèm theo Nghị quyết số 209 hỗ trợ sản xuất nông lâm nghiệp được triển khai mạnh mẽ và triệt để . Đến nay , chỉ tính riêng huyện Quản Bạ đã thu hút được nhiều doanh nghiệp tham gia trồng và chế biến dược liệu , nâng tổng diện tích cây dược liệu lên gần 3.000ha gồm : Thảo quả , hương thảo , đương quy , xuyên khung . Theo ông Vinh , điểm đáng chú ý là trong năm qua tỉnh đã triển khai kế hoạch mỗi huyện 1 xã , mỗi xã 1 thôn điển hình về phát triển kinh tế nông nghiệp , qua đó các huyện Bắc Quang , Vị Xuyên , Đồng Văn , Bắc Mê , Yên Minh , Hoàng Su Phì . đã tổ chức thực hiện tại xã , thôn điển hình mẫu về phát triển kinh tế nông nghiệp . Ảnh : T.Q . Về cơ sở hạ tầng : Với phương châm nhà nước và nhân dân cùng làm , quyết tâm hoàn thiện kết cấu hạ tầng nông thôn , đầu năm 2017 tỉnh đã triển khai thực hiện đề án 1 triệu tấn xi măng và đến nay các địa phương đã nâng cấp , làm mới được 397,8km đường giao thông nông thôn cải tạo làm mới được 6,6km kênh mương xây dựng mới 28 nhà văn thôn , cải tạo nâng cấp 127 phòng học xây dựng mới được 28 nhà văn hóa thôn . Phấn đấu đến năm 2020 , có ít nhất 25 % số xã trên địa bàn tỉnh đạt tiêu chí số 2 về giao thông trong bộ tiêu chí NTM . Khi triển khai đề án này chúng tôi đạt mục tiêu phấn đấu từ 16 xã đạt chuẩn năm 2016 lên 38 xã đạt chuẩn NTM vào năm 2020 và không còn xã đạt dưới 5 tiêu chí - ông Vinh chia sẻ . Hết 2017 , toàn tỉnh Hà Giang đã có 23 xã được công nhận đạt chuẩn NTM , 8 xã đạt 15 -18 tiêu chí , 46 xã đạt từ 10 - 14 tiêu chí NTM . Điều đáng mừng là chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng NTM đã có tác động và tạo sự chuyển biến mới , mạnh mẽ trong nhận thức của cả hệ thống chính trị và người dân . Phấn đấu đạt thêm 5 xã NTM vào năm 2018 . Kết quả huy động các nguồn lực khác cho xây dựng NTM còn hạn chế , chưa có điểm đột phá kinh phí bố trí thực hiện xã hoàn thành xây dựng NTM còn hạn chế , dẫn đến tình trạng thiếu kinh phí trong quá trình tổ chức thực hiện . Trên cơ sở những kết quả đã đạt được , thời gian tới , tỉnh Hà Giang tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền , vận động để trở thành phong trào thi đua mạnh mẽ , người dân thực sự trở thành chủ thể trong xây dựng NTM . Nhằm nâng cao thu nhập cho người dân , Hà Giang sẽ tập trung chính vào phát triển cây chè , cây cam VietGAP , con bò , cây dược liệu , nuôi ong mật và trồng rừng làm kinh tế kết hợp với làm du lịch cộng đồng . Chia sẻ về mục tiêu xây dựng nông thôn mới tại Hà Giang , ông Vinh cho biết : Chúng tôi sẽ cố gắng để năm 2018 tỉnh Hà Giang có thêm 5 xã đạt chuẩn NTM , nâng số xã đạt chuẩn NTM của tỉnh lên 28 . Các xã còn lại phấn đấu tăng từ 1-2 tiêu chí , không còn xã dưới 6 tiêu chí . Duy trì , nâng cao chất lượng các tiêu chí của các xã đã đạt chuẩn NTM năm 2017 và các năm trước , triển khai xây dựng xã NTM kiểu mẫu năm 2018 .
Năm 2019 , HTX Dịch vụ tổng hợp Đa Tốn cung ứng cho nhu cầu thị trường hơn 150 tấn rau , đạt mức lương bình quân 5 triệu đồng/người/tháng . Ông Trần Văn Thuận , Giám đốc HTX Dịch vụ tổng hợp Đa Tốn Gia Lâm , Hà Nội cho biết : Để có được sản lượng rau đảm bảo chất lượng nói trên , HTX đã liên kết với Công ty Cổ phần Đầu tư An Hòa , xây dựng 20.000m2 nhà màng nhà lưới để trồng rau các loại , cùng với hệ thống kho lạnh , nhà sơ chế , đóng gói , các thiết bị lọc nước , bơm tưới , điều chỉnh ẩm độ , nhiệt độ , ánh sáng tự động công nghệ Israel . Nhờ vậy , HTX luôn cập nhật bổ sung vào cơ cấu mùa vụ được nhiều giống rau quả mới , năng suất chất lượng cao , điển hình như cải bắp CT17 , xà lách xoăn Hacheong của Bộ môn Rau , gia vị Viện Nghiên cứu Rau quả chọn lọc từ nhóm các giống rau Hàn Quốc . Kết quả sản xuất kinh doanh năm 2019 vừa qua , HTX đã cung ứng ra thị trường hơn 150 tấn rau xanh các loại , trong đó có hơn 60 % sản lượng là rau sạch , sản xuất theo qui trình công nghệ cao , còn lại là rau VietGAP , toàn bộ lượng rau quả này đều được tiêu thụ qua chuỗi siêu thị nông sản sạch Hanofarm hoặc cung ứng trực tiếp cho các khách sạn cao cấp trên địa bàn nội thành thủ đô . Qua đó , HTX đã đảm bảo được thu nhập quân bình 5 triệu đồng/người/tháng cho hơn 20 thành viên cổ đông . Vào thăm khu vực canh tác rau của HTX chúng tôi thấy , qui trình sản xuất rau sạch được thực hiện rất nghiêm ngặt , có sự kiểm soát đầu vào và đầu ra sản phẩm chặt chẽ , như : chọn hạt giống sạch , không mang mầm bệnh , có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng , đạt tỷ lệ nảy mầm cao , sau ngâm ủ nảy mầm , hạt giống được gieo ươm trong giá thể hữu cơ sạch , cây ra 2 - 3 lá thật mới đưa lên trồng trên hệ thống thủy canh hồi lưu . Theo đó , mùa nào thức đó , HTX luôn đảm bảo đáp ứng cho người tiêu dùng hơn 400kg rau quả mỗi ngày . Nhà địa canh rau VietGAP . Trong thời gian tới , HTX sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các Viện Nghiên cứu Rau quả và Học viện Nông nghiệp Việt Nam đưa nhanh tiến bộ kỹ thuật mới vào sản xuất , nâng cao năng suất , chất lượng các loại rau trồng , trong đó chuyển toàn bộ diện tích rau địa canh VietGAP sang sản xuất rau hữu cơ các loại , ông Trần Văn Thuận . Bên cạnh các rau sạch thủy canh như xà lách , ngải cứu , tía tô , cần tây , cải ngồng , cải chíp , rau muống , rau dền , rau đay , mồng tơi , HTX còn có măng tây , cải bắp , su hào , súp lơ , cà chua , bầu , bí , mướp . địa canh theo tiêu chuẩn VietGAP . Được biết , riêng dịp tết vừa qua , HTX đã sản xuất và đưa ra thị trường được 20 tấn rau sạch các loại .
Đâm vào đuôi xe container , xe khách bẹp dúm trên đường cao tốc . Cú va chạm mạnh đã khiến xe khách bị méo mó biến dạng , 4 người trên xe khách bị thương . 6 giờ sáng nay 28/8 , chiếc xe khách hãng xe Toàn Thắng , biển số : 72B 013.70 di chuyển trên cao tốc TP . Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây , khi vừa lên dốc cầu Long Thành , đoạn thuộc địa bàn Quận 9 , Thành phố Hồ Chí Minh thì mất kiểm soát đâm vào đuôi xe container biển số : 51C - 946.22 . Vụ việc khiến 4 người trên xe khách bị thương , đầu xe khách bị móp méo biến dạng . Ba nạn nhân được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Quận 2 , Thành phố Hồ Chí Minh , người còn lại được cấp cứu tại bệnh viện Long Thành , Đồng Nai . Công ty Cổ phần dịch vụ kỹ thuật đường cao tốc Việt Nam , Cảnh sát giao thông C67 Bộ Công an cũng đã có mặt hiện trường ghi nhận , xử lý hiện trường vụ việc . Đến 10 giờ cùng ngày , hiện trường đoạn qua khu vực tai nạn đã được điều tiết thông thoáng . / .
Bài 1 : Những chuyển động bất ngờ quanh ghế nóng . Ngày 10.5.2013 , Giám đốc Sở GD & ĐT Hải Phòng ký 2 Quyết định : Luân chuyển và bổ nhiệm cô Đỗ Thị Hòa - Hiệu trưởng Trường THPT Kiến An giữ chức Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Trần Phú Luân chuyển và bổ nhiệm ông Bùi Văn Phú - Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Trần Phú giữ chức Giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên Hải Phòng . Chuyện không có gì để nói khi trước đó hơn 1 tháng , ngày 2.4.2013 , Sở GD & ĐT Hải Phòng đã tới trường Trần Phú thông báo kế hoạch điều chuyển nhân sự . Ngay trong ngày 2.4 và thời gian tiếp theo xuất hiện nhiều đơn thư tố cáo được gửi đi nhiều nơi . Đầu tiên , ngày 2.4 , là văn bản gửi vượt cấp lên Bí thư Thành ủy Hải Phòng , đóng đủ 3 con dấu Đảng ủy , Ban Giám hiệu và công đoàn Trường Trần Phú với chũ ký thay mặt của Phó Bí thư Đảng ủy Nguyễn Thị Son , Phó Hiệu trưởng Nguyễn Thúy Nga và Chủ tịch Công đoàn Doãn Kim Chung . Tiếp theo , ngày 5.4.2013 , Sở Nội vụ Hải Phòng nhận được lá đơn đề nghị có một chữ ký của thầy Dương Quang Thọ , Giáo viên vật lý , nhưng nội dung lại Đại diện toàn thể cán bộ , giáo viên , nhân viên Trường THPT Chuyên Trần Phú với nội dung phần đầu gần giống văn bản của 3 cán bộ lãnh đạo Trường Trần Phú gửi Bí thư Thành ủy Hải Phòng ngày 2.4 kể trên . Tiếp đó , ngày 8.5 , ông Quách Văn Bình , Trưởng ban Đại diện Cha mẹ học sinh Trường Trần Phú cũng ký đơn gửi tới Thường trực Thành ủy Hải Phòng , nội dung đơn giống như nội dung Đơn đề nghị của thầy Dương Quang Thọ . Có hai người đàn ông đóng giả phụ huynh học sinh đến xin photo học bạ học sinh . Cán bộ Nhà trường không cho vì phụ huynh mà không nhớ rõ họ tên học sinh , nhưng cô Nguyễn Thị Là - Phó Hiệu trưởng Nhà trường em dâu ông Bùi Văn Phú bỗng xuất hiện , và dù cán bộ nhà trường đề nghị phải cho học sinh và cô giáo chủ nhiệm xuống nhận diện , nhưng cô Là không nghe , kiên quyết yêu cầu phải photo đóng dấu giáp lai 2 quyển học bạ cho hai phụ huynh . Cũng từ trường THPT Kiến An , đơn thư tố cáo phản ánh : Trường THPT Kiến An không tổ chức dạy môn Giáo dục quốc phòng an ninh GDQPAN nhưng các thầy cô vẫn cho điểm khống môn học này , vẫn thu thêm khoảng gần 130 triệu đồng/năm để chia nhau . Một chứng từ được Hiệu trưởng Đỗ Thị Hòa duyệt chi 28 triệu đồng cho 4 giáo viên là cán bộ Ban chỉ huy quân sự quận Kiến An đã được phát hiện là làm giả . Danviet.vn sẽ tiếp tục thông tin .
Alibaba thay thế CEO Lazada . Tập đoàn Alibaba vừa bổ nhiệm một nhân vật kỳ cựu để thay thế ông Pierre Poignant làm CEO Lazada Group . Theo Bloomberg , ông Chun Li , người điều hành hoạt động kinh doanh của Lazada tại Indonesia , sẽ đảm nhận vị trí CEO Lazada Group từ tháng 7 tới . Ông Li từng là giám đốc công nghệ bộ phận B2B doanh nghiệp với doanh nghiệp của Alibaba từ năm 2013 đến năm 2017 trước khi gia nhập Lazada . Ông từng quản lý nền tảng công nghệ của tập đoàn và hiện là Chủ tịch Lazada , theo công ty . Lazada thường xuyên thay đổi bộ máy nhân sự cấp cao kể từ khi được Alibaba thâu tóm . Ông Poignant , người đảm nhận vị trí CEO từ năm 2018 , sẽ trở thành trợ lý đặc biệt của CEO Alibaba Daniel Zhang . Trong 3 năm qua , ở cấp độ khu vực và quốc gia cũng như các mặt trận công nghệ và kinh doanh , tôi đã có một cái nhìn tổng quan về những cơ hội và thách thức mà chúng ta phải đối mặt , ông Li nói trong một mail gửi đến nhân viên hôm 26/6 . Ông Li từng là giám đốc công nghệ cho bộ phận B2B của Alibaba trong vòng 4 năm trước khi gia nhập Lazada . Ảnh : Bloomberg . Lazada là nền tảng thương mại điện tử đầu tiên phục vụ 6 quốc gia tại Đông Nam Á . Công ty được coi là công cụ giúp Alibaba mở rộng thị trường ra khu vực có lĩnh vực thương mại điện tử và thanh toán kỹ thuật số phát triển nhanh nhất thế giới . Trao đổi với Bloomberg hồi đầu năm nay , ông Poignant tiết lộ Lazada đặt mục tiêu phục vụ 300 triệu người Đông Nam Á vào năm 2030 . Tuy nhiên , Shopee - đối thủ đáng gờm nhất của Lazada - đang mở rộng mạnh mẽ và vượt mặt Lazada trở thành trang web có nhiều lượt truy cập nhất vào năm 2019 , theo hãng nghiên cứu iPrice Group . Tại Indonesia , thị trường lớn và giàu tiềm năng nhất khu vực , Tokopedia được Alibaba hậu thuẫn cũng được xếp hạng là công ty thương mại điện tử hàng đầu dựa trên lưu lượng truy cập web . Đứng sau là Shopee , Bukalapak và Lazada .
Nỗi lo iPhone 2018 màn hình OLED của Apple sẽ ế hàng vì giá cao . Các mẫu điện thoại màn hình OLED được Apple ra mắt trong năm nay có thể rơi vào tình trạng ế hàng khi dòng LCD truyền thống vẫn được lựa chọn vì giá rẻ . Giá bán của iPhone X tăng vọt đã khiến nhiều người dùng e ngại trong việc móc hầu bao . Những người dùng tìm mua một chiếc iPhone 2018 mới có thể sẽ muốn gắn bó với phiên bản giá rẻ hơn có màn hình LCD , thay vì lựa chọn các mẫu màn hình OLED đắt tiền , tờ CNET nhận định dựa trên doanh số bán ra gần đây của Apple . Apple được đồn đại sẽ có hai mẫu iPhone mới sử dụng màn hình hình diode phát quang hữu cơ OLED trong dòng sản phẩm 2018 , dự kiến ra mắt vào tháng 9 . Trong khi họ chỉ có một chiếc sử dụng màn hình tinh thể lỏng LCD truyền thống . Dẫu vậy , phiên bản LCD được đánh giá là có chi phí thấp nhưng lại mang về doanh thu tốt hơn , theo một báo cáo từ The Wall Street Journal trích dẫn các nhà sản xuất tham gia vào chuỗi cung ứng của Apple . Dòng sản phẩm iPhone hiện tại của Apple chỉ có một điện thoại với màn hình OLED đó là chiếc iPhone X cao cấp , có giá khởi điểm là 999USD . Đó là mức giá khá cao , so với mẫu điện thoại LCD rẻ nhất hiện nay là iPhone 8 chỉ với 699USD , và không phải ngẫu nhiên khi iPhone X có doanh thu thấp hơn dự kiến . Màn hình OLED được đánh giá là mỏng hơn và có chất lượng hình ảnh tốt hơn so với màn hình LCD , nhưng lại dễ rơi vào tình trạng khan hàng và tăng giá do năng suất của Samsung và LG dự kiến sẽ chưa thể tăng trong năm 2018 . Do đó , bất chấp việc Apple cho ra mắt đến hai mẫu điện thoại OLED mới , những mẫu LCD truyền thống có vẻ như vẫn là lựa chọn được ưu tiên hơn đối với người dùng .
Hai ứng cử viên Emmanuel Macron và Marine Le Pen lọt vào vòng hai . Theo công bố của Viện Elabe và Kênh truyền hình BFMTV cho biết , hai ứng viên Emmanuel Macron - thủ lĩnh phong trào Tiến bước En Marche giành được 24 % số phiếu và Marine Le Pen Đảng Mặt trận Quốc Gia - FN giành được 21,8 % số phiếu sẽ bước vào vòng hai cuộc bầu cử tổng thống Pháp diễn ra ngày 7-5 tới . Chín ứng cử viên bị loại , gồm : cựu Thủ tướng Fran ois Fillon Đảng Những người Cộng hòa 19,9 % Jean-Luc Mélenchon , lãnh đạo phong trào Nước Pháp bất khuất cực tả 19,3 % Benoit Hamon , Đảng Xã hội cánh tả - PS 6,3 % Nicolas Dupont-Aignan , Đảng Nước Pháp Đứng lên 4,9 % Fran ois Asselineau , Đảng Liên minh Nhân dân 0,8 % Philippe Poutou , Tân Đảng chống Tư bản 1,1 % Jean Lassalle , Đảng Hãy Kháng cự 1 % Nathalie Arthaud , Lãnh đảng Công nhân Đấu tranh 0,7 % và Jacques Cheminade , Đảng Đoàn kết và Tiến bộ 0,2 % . Tỷ lệ bỏ phiếu trắng là 23,8 % . Theo viện thăm dò IPSOS , tính đến 20 giờ 10 phút , số cử tri đi bầu đạt 77,3 % năm 2012 là 79,5 % . Việc hai ứng cử viên chính đảng , Đảng Những người Cộng hòa và PS , thua ngay từ vòng một là cơn địa chấn trên chính trường của Pháp . Chỉ giành được 6,3 % phiếu bầu , ông Beno t Hamon , ứng cử viên PS là người đầu tiên phát biểu thừa nhận thất bại trong cuộc bầu cử Tổng thống lần này , nhưng khẳng định PS sẽ vẫn tồn tại và vượt qua cuộc khủng hoảng này . Ông Beno t Hamon kêu gọi cử tri tới đây đi bỏ phiếu cho ứng cử viên Emmanuel Macron . Sau khi có kết quả , Thủ tướng Bernard Cazeneuve và nhiều chính trị gia như : Alain Juppé , Benoit Hamon , Fran ois Fillon . đã lên tiếng kêu gọi cử tri hãy ngăn chặn ứng cử viên cực hữu Marine Le Pen , bỏ phiếu cho ông Emmanuel Macron ở vòng hai vì chính sách chống EU và chống nhập cư của bà Marine Le Pen sẽ gây thảm họa cho nước Pháp . Thừa nhận thất bại , ứng cử viên Francois Fillon cho biết sẽ đi bỏ phiếu cho ông Emmanuel Macron vào ngày 5-7 vì chương trình của bà Le Pen sẽ khiến cho nước Pháp phá sản và đẩy EU vào trạng cảnh hỗn loạn . Tổng thống Pháp đương nhiệm Francois Hollande đã gọi điện chúc mừng ông Emmanuel Macron dẫn đầu cuộc bầu cử . Như tin đã đưa , từ 8 giờ sáng 23-4 , khoảng 47 triệu cử tri Pháp đủ tư cách bắt đầu đi bỏ phiếu để bầu tổng thống trong bối cảnh an ninh được tăng cường chặt chẽ , sau vụ tấn công trên Đại lộ Champs-Elyseés ở Paris hôm 20-4 làm một cảnh sát thiệt mạng . Pháp đã huy động khoảng 50 nghìn cảnh sát và 7.000 binh lính để bảo đảm an ninh cho khoảng 66 nghìn 546 phòng bỏ phiếu . Các địa điểm bỏ phiếu mở cửa lúc 8 giờ giờ địa phương , đóng cửa lúc 19 giờ cùng ngày , một số thành phố lớn kéo dài đến 20 giờ , dự kiến kết quả sẽ được công bố sau đó một giờ . Đây được coi là cuộc bầu cử tổng thống khó đoán định nhất tại Pháp trong nhiều thập kỷ qua , diễn ra trong bối cảnh liên tục xảy ra các cuộc tấn công khủng bố trong thời gian vừa qua , làn sóng nhập cư , tỷ lệ thất nghiệp ở mức 10 % , suy thoái kinh tế . khiến các cử tri quan tâm , lo lắng . Chính vì thế , ông Emmanuel Macron , 39 tuổi , cựu bộ trưởng Kinh tế và Công nghiệp , không tả cũng không hữu , lần đầu xuất hiện đã giành thắng lợi với cương lĩnh tranh cử rõ ràng , như : giảm bội chi ngân sách và nợ công , bãi bỏ quy định làm việc 35 giờ một tuần với giới trẻ , giảm thuế doanh nghiệp , đầu tư vào các công nghệ của tương lai , tuyển dụng thêm 10 nghìn cảnh sát và hiến binh , đẩy mạnh hội nhập chính trị , kinh tế và tài chính trong Liên hiệp châu Âu và Eurozone , duy trì hiệp định tự do đi lại trong khối Shengen . được cử tri quan tâm . Sau khi công có kết quả bầu cử , tỷ giá đồng Euro đã tăng nhẹ . Một địa điểm bỏ phiếu ở Aubervilliers . Người dân đi bỏ phiếu ở Neuilly sur Seine .
TIN LIÊN QUAN Hương Tràm chuẩn bị làm liveshow đầu tiên trong sự nghiệp Nhã Phương gợi cảm , Hương Tràm mất điểm với váy hở ngực Hương Tràm quyết tâm nhịn yêu vì sự nghiệp cầm mic Hương Tràm sexy trên đỉnh tòa nhà chọc trời Hương Tràm : Hôn Dương Mạc Anh Quân không có cảm giác gì ! Ca sỹ Thu Minh bất ngờ thân thiết nữ đại gia sau lùm xùm kiện cáo Ca sỹ Thái Thùy Linh vạch mặt stylist chuyên trộm đồ ở VTV . Baonghean.vn - Thêm lần nữa , giọng ca 9X lại được mời ngồi ghế nóng trong game show Siêu nhí tranh tài , sánh vai cùng MC kỳ cựu Thanh Bạch và danh hài Minh Nhí . Ca sỹ Hương Tràm được mời ngồi ghế nóng trong game show Siêu nhí tranh tài . Đang là ca sĩ hot trên thị trường nên giọng ca thành Vinh liên tục nhận được nhiều lời mời tham dự game show . Đang là ca sĩ hot trên thị trường nên giọng ca thành Vinh liên tục nhận được nhiều lời mời tham dự game show . Đồng hành với cô trên hàng ghế nóng là hai gương mặt nổi tiếng : MC Thanh Bạch và danh hài Minh Nhí . Đồng hành với cô trên hàng ghế nóng là hai gương mặt nổi tiếng : MC Thanh Bạch và danh hài Minh Nhí . Trước Hương Tràm , những gương mặt được lựa chọn tham gia ngồi vị trí này cũng đều là những tên tuổi nổi bật của làng giải trí Việt như Hiền Thục , Thanh Thảo , Thanh Thúy . Chia sẻ riêng trong hậu trường , MC Thanh Bạch nói đùa rằng Hương Tràm đã thật sự lên tầm mới khi được mời ngồi chung ghế giám khảo với hàng loạt tên tuổi đàn anh , đàn chị . Cùng với liveshow riêng sắp diễn ra , giọng ca xứ Nghệ cũng đã bắt đầu thu những nhạc phẩm đầu tiên cho album bolero dự kiến dự kiến phát hành vào cuối năm nay .
Mong đổi vận tại Quốc hội Mỹ , Tổng thống Trump xoay sang phe Dân chủ . Với hy vọng thỏa thuận về ngân sách sớm được Quốc hội thông qua , Tổng thống Mỹ Donald Trump sẵn sàng quay sang làm thân với phe Dân chủ . Tổng thống Donald Trump kẹt giữa nghị sĩ Đảng Dân chủ Josh Gottheimer trái và nghị sĩ Đảng Cộng hòa Tom Reed . Ảnh : Reuters . Theo Reuters , sau 8 tháng kể từ khi nhậm chức , Tổng thống Donald Trump của phe Cộng hòa đã công khai vừa ve vãn vừa gây áp lực với phe Dân chủ hòng tìm kiếm sự ủng hộ của họ trong các vấn đề ngân sách và thuế . Thậm chí , ông Trump sẵn sàng từ bỏ cách tiếp cận cứng rắn trong vấn đề nhập cư nhằm tránh gây tổn hại đến các nghị sĩ Đảng Dân chủ chỉ để đổi lấy cái gật đầu vô giá của họ tại Quốc hội Mỹ . Các chuyên gia nhận định , còn quá sớm để khẳng định rằng ông Trump đã hoàn toàn quay lưng lại với những gì chính ông đã tuyên bố trước đó và với Đảng Cộng hòa . Tuy nhiên , nhiều trợ lý thân tín của ông Trump tại Nhà Trắng khẳng định rằng , động lực chính cho việc đột ngột thay đổi chiến thuật của Tổng thống Mỹ bắt nguồn từ việc ông muốn giành được một vài chiến thắng sau nhiều tháng liên tiếp phải hứng chịu thất bại tại Quốc hội Mỹ . Trước đó , những bất đồng trong nội bộ Đảng Cộng hòa- vốn chiếm đa số ở cả 2 viện Quốc hội Mỹ- đã khiến những nỗ lực nhằm thông qua dự luật chăm sóc y tế thay thế Obamacare của Tổng thống Donald Trump chết từ trong trứng nước . Chúng tôi học được một bài học rằng , việc chỉ có 50 hoặc 52 nghị sĩ Cộng hòa tại Thượng viện có tổng cộng 100 nghị sĩ sẽ không đảm bảo cho một chiến thắng chắc chắn , ông Marc Short , trợ lý của ông Trump tại Quốc hội Mỹ cho biết . Chính vì thế , để đảm bảo thắng lợi cuối cùng , Tổng thống Donald Trump đã quyết định vượt qua ranh giới của Đảng Cộng hòa hòng tìm kiếm sự ủng hộ từ Đảng Dân chủ . Ông Trump đã mời 7 thượng nghị sĩ , trong đó có 3 người thuộc Đảng Dân chủ đến Nhà Trắng trước khi cùng ăn tối với Chủ tịch phe Dân chủ tại lưỡng viện Mỹ là Nancy Pelosi và Chuck Schumer . Để thể hiện thành ý của mình , vài giờ trước bữa tối cùng lãnh đạo Đảng Dân chủ , ông Trump đã tuyên bố với các phóng viên rằng , dự luật thuế của ông sẽ bao gồm cả việc tăng thuế đánh vào người giàu- một động thái được cho là sẽ khiến phe Dân chủ nhiệt liệt tán thành . Ngoài ra , để dọn đường cho việc xích lại gần hơn với Đảng Dân chủ , ông Trump cũng không ngần ngại thay thế những trợ lý được cho là sẽ ngăn cản cách tiếp cận này của Tổng thống Mỹ . Cụ thể , ông đã chỉ định ông John Kelly- một cựu tướng lĩnh Mỹ có quan hệ rất tốt với phe Dân chủ- thay thế ông Reince Priebus- một người luôn kiên định với đường lối của phe Cộng hòa . Ngoài ra , ông cũng đã sa thải 2 người có quan điểm hết sức cứng rắn khác là Steve Bannon và Sebastian Gorka . Thậm chí , ông Trump còn đi xa đến mức đồng ý để Thượng Nghị sĩ dân chủ Heidi Heitkamp đi cùng mình đến bang nhà North Dakota của bà Heitkamp để tham gia vận động người dân ủng hộ kế hoạch cải cách thuế của ông . Bang North Dakota đang chuyển mạnh sang màu đỏ- màu của Đảng Cộng hòa , trong khi bà Heitkamp đang rất cần một sự bảo đảm chắc chắn trong bối cảnh cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ sắp diễn ra và vị thế của bà đang bị lung lay hơn bao giờ hết . Tuy nhiên , không phải ai cũng hài lòng với cách tiếp cận này của Tổng thống Mỹ Donald Trump . Những người theo đường lối cứng rắn với người nhập cư , trong đó có nhiều nghị sĩ Đảng Cộng hòa đã tỏ ra hết sức giận dữ khi Nhà Trắng tuyên bố sẽ khăng khăng đòi xin ngân sách xây dựng hàng rào biên giới giữa Mỹ với Mexico như trước đây nữa . Giám đốc Điều hành Trung tâm Nghiên cứu về Người nhập cư Mark Krikorian- người luôn ủng hộ việc hạn chế người nhập cư vào Mỹ- bày tỏ lo ngại rằng , Đảng Dân chủ sẽ nhân cơ hội này lấn tới đòi Tổng thống Mỹ ký thông qua luật cho phép những đứa trẻ được đưa đến Mỹ một cách bất hợp pháp được cư trú hợp pháp , có công ăn việc làm khi đã trưởng thành và trở thành công dân Mỹ còn gọi là Dreamers . Trong khi đó , một số nghị sĩ Đảng Cộng hòa bày tỏ lo ngại rằng , việc ông Trump ve vãn phe Dân chủ trong vấn đề cải cách thuế khiến họ cảm thấy bất an . Giờ thì ông Trump đã trao đổi về dự luật cải cách thuế với lãnh đạo phe Dân chủ tại lưỡng viện Mỹ . Tuy nhiên , một số thành viên của Đảng Cộng hòa cũng bày tỏ cảm thông với Tổng thống Donald Trump . Ông Matt Schlapp- Chủ tịch Liên đoàn Bảo thủ Mỹ- tuyên bố : Những người theo Đảng Cộng hòa cần hiểu rằng , Tổng thống cần phải tìm kiếm sự ủng hộ cho mình từ bất kỳ đâu .
Nikkei Asian Review dẫn dự báo của công ty bảo hiểm tín dụng thương mại Euler Hermes cho biết số công ty mất khả năng thanh toán ở Trung Quốc sẽ tăng 20 % trong năm 2019 , vượt xa tỷ lệ toàn cầu là 6 % . Điều này đánh dấu mức tăng 60 % so với con số của năm ngoái tại Trung Quốc , nơi tăng trưởng kinh tế đã đạt mức thấp nhất trong một thập kỷ . Tính toán của Nikkei Asian Review cho thấy khoảng 30 % trong số khoảng 3.600 công ty niêm yết của Trung Quốc có thu nhập ròng suy giảm trong năm 2018 . Khoảng 400 công ty dự kiến sẽ ghi nhận khoản lỗ ròng . Cuộc khủng hoảng tín dụng này dự kiến sẽ gia tăng vào năm 2019 , khiến các công ty này chịu áp lực hơn nữa . Một nguyên nhân quan trọng khác dẫn đến phá sản , là xu hướng gia tăng sử dụng các đợt mất khả năng thanh toán , đặc biệt là của các cơ quan chức năng , để làm sạch các doanh nghiệp nhà nước zombie . Mới nhất , Bloomberg cho biết hai công ty đi vay lớn của Trung Quốc đã không thể thanh toán đúng hạn trong tháng này , nhấn mạnh những rủi ro chồng chất trong một thị trường tín dụng mà số vụ vỡ nợ đang tăng mạnh . Ảnh : Bloomberg . China Minsheng Investment , một tập đoàn đầu tư tư nhân về năng lượng tái tạo và bất động sản , đã không trả lại tiền cho các trái chủ mà họ đã cam kết trả nợ vào ngày 1.2 , theo những người quen thuộc với vấn đề này . Và Wintime Energy , công ty tuyên bố vỡ nợ vào năm ngoái , đã không đồng ý một phần của kế hoạch trả nợ được cơ cấu lại vào tuần trước , Bloomberg dẫn nguồn tin giấu tên cho biết . Vụ việc này có ý nghĩa bởi vì cả hai công ty đều là những người vay lớn , và các vấn đề của họ khi tiếp cận tài chính cho thấy những nỗ lực của chính phủ nhằm giải quyết các vết nứt trên thị trường trái phiếu trị giá 11 nghìn tỉ USD không có lợi cho tất cả các công ty . Nếu China Minsheng kết thúc vỡ nợ , nó có thể cùng với Wintime Energy trở thành một trong những vụ vỡ nợ lớn nhất của Trung Quốc , với khoản nợ 232 tỉ Nhân dân tệ 34,3 tỷ USD tính đến ngày 30.6 , theo báo cáo của cơ quan xếp hạng . Trong quá khứ , chính phủ Trung Quốc đã chấp nhận nợ cao để giữ cho nền kinh tế bùng nổ Tuy nhiên , kể từ năm 2017 , nó đã buộc các ngân hàng phải kiềm chế cho vay đối với các doanh nghiệp nhà nước đang gặp khó khăn được gọi là zombie . Truyền thông Trung Quốc đã báo cáo rằng nhà nước muốn tất cả các doanh nghiệp nhà nước zombie đóng cửa vào năm 2020 . Nguồn Nikkei Asian Review/Bloomberg .
Trong tập 11 Khi đàn ông mang bầu vừa lên sóng , các gia đình sẽ phải vượt qua một thử thách liên quan đến việc mua đồ dùng cho bà bầu trước khi sinh . Với thử thách Chuẩn bị giỏ đồ đi sinh , giám khảo khách mời là Nữ hoàng dance sport Khánh Thi , bà mẹ bỉm sữa đang ở giai đoạn cuối thai kỳ . Trong vòng 15 phút , ba gia đình Song Giang , Việt Hàn , Kỳ Vĩ phải lựa chọn các vật dụng đúng với tiêu chí là Đúng - Nhanh - Rẻ . Clip : Khoảnh khắc gia đình Phép thuật cùng nhau mắc tiểu khiến cư dân mạng cười ngất . Trải qua hơn 10 tập nên , Hương Giang - Trường Giang hầu như đã có những kiến thức cơ bản , kỹ khi lựa chọn size đồ và chất liệu . Trong một khoảnh khắc , nam danh hài phải xin ekip cho mình đi vệ sinh trong lúc thực hiện thử thách chương trình . Ưu tiên lựa chọn những vật dụng rẻ nhất , tuy nhiên , Hương Giang lại mắc sai lầm khi copy Việt - Hàn lựa chọn tã em bé và mua thừa hàng loạt vật dụng như màn che , nước giặt quần áo , dầu khuynh diệp , tã em bé Thậm chí , vì quá chú tâm vào những sản phẩm dư thừa , cặp đôi còn quên luôn việc mua quần cho em bé . Về đích đầu tiên với số tiền lên đến 915.000 đồng cho hàng loạt sản phẩm như : . Song Giang vẫn không thể nào vượt qua được Trấn Thành - Hari với số điểm 7.5 . Manbirth - Khi đàn ông mang bầu . 20h30 . thứ 5 . VTV3 . SAOstar . Fanpage . Manbirth - Khi đàn ông mang bầu . 20h30 . thứ 5 . VTV3 . SAOstar . Fanpage .
DIFF 2018 : Nhịp cầu thời gian trên nền trời Đà Nẵng . Đêm 26/5/2018 , Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - DIFF 2018 có tên gọi Nhịp cầu thời gian trong chủ đề xuyên suốt Huyền thoại những cây cầu đã tiếp tục khuấy động , lung linh sắc màu tan chảy trên nền trời Đà Nẵng với các màn trình diễn của 2 đội Feérie Pháp và Atlas PyroVision Mỹ . Đêm pháo hoa thứ 2 có chủ đề Nhịp cầu thời gian đã không phụ lòng mong đợi của hàng chục ngàn khán giả với những màn trình diễn pháo hoa vẽ lên dòng chảy thời gian bằng ánh sáng huyền ảo và sự kết hợp âm nhạc mới lạ , tài tình . Lần đầu tiên đến với Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng , đội Feérie Pháp đã dành trọn tâm huyết để cống hiến cho khán giả Đà Nẵng và du khách những màn pháo hoa được cô đọng từ 26 năm kinh nghiệm thi đấu quốc tế . Trong khi đó , đội Altas Pyro Vision Mỹ đã chinh phục khán giả qua các bức họa ánh sáng tuyệt đỉnh trên nền trời . Sử dụng thế mạnh là kỹ thuật trình diễn pháo hoa đã được cả thế giới biết đến cùng 6000 quả pháo nhiều loại và những bài hát bất hủ từ 40 , 50 năm trước kết hợp với các sáng tác âm nhạc hiện đại , đội Mỹ đưa khán giả vào một cuốn phim thời gian khi lắng đọng , lúc cao trào , đầy lôi cuốn . DIFF 2018 bắt đầu từ đêm 30/4 và kết thúc vào đêm 30/6 , với sự tham dự của 8 đội thi : Việt Nam , Ba Lan , Pháp , Mỹ , Ý , Hồng Kông , Thụy Điển và Bồ Đào Nha . Với chủ đề Huyền thoại những cây cầu , DIFF 2018 gồm chuỗi 5 đêm thi với 5 chủ đề riêng lần lượt là Tình yêu , Thời gian , Hạnh phúc , Khát vọng và Hữu nghị . Đêm khai mạc diễn ra tối 30/4 giữa đội Việt Nam và đội Ba Lan . Tiếp đến là đêm thi của các đội Pháp Mỹ 26/5 , Ý Hồng Kông Trung Quốc 2/6/2018 , Thụy Điển Bồ Đào Nha 9/6 . 2 đội xuất sắc nhất trong số 8 đội dự thi sẽ được lựa chọn tham gia trình diễn tại đêm chung kết 30/6 để tranh giải Nhất - Nhì . Cùng với 5 đêm pháo hoa là các lễ hội , sự kiện đồng hành tưng bừng , hấp dẫn như : Lễ hội Diễu hành nghệ thuật Carnaval đường phố 2018 với 12 xe hoa tượng trưng cho 12 cây cầu của Đà Nẵng và 8 quốc gia diễu hành , biểu diễn trên các tuyến phố trung tâm Đà Nẵng Lễ hội ẩm thực Bốn mùa hương sắc với hàng trăm món ăn ba miền Cuộc thi đồng diễn Flashmob Nhịp bước thanh xuân vui nhộn .
Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và môi trường thuộc Bộ Y tế đã dùng máy test nhanh - loại máy hiện đại nhất hiện nay , để kiểm tra các chỉ số như thủy ngân , chì , kim loại nặng tại hiện trường vụ cháy công ty Rạng Đông và khu vực lân cận . Nguy cơ nhiễm độc thủy ngân ở quanh nhà máy Rạng Đông sau vụ cháy lớn xảy ra chiều 28/8 . Sáng 30/8 , UBND quận Thanh Xuân Hà Nội đã mời Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội thuộc Sở Y tế Hà Nội đến làm việc thống nhất khảo sát và quan trắc môi trường , lấy mẫu xét nghiệm đất , nước , không khí tại khu vực xảy ra cháy và các khu vực lân cận . Kết quả phân tích nhanh lúc 15h20 cùng ngày cho thấy , các thông số như nhiệt độ , bụi cho thấy ở mức độ bình thường . Theo thông tin ban đầu của Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường thuộc Bộ Y tế các chỉ số như thủy ngân , chì , kim loại nặng được đo bằng máy test nhanh - loại máy hiện đại nhất hiện nay , có kết quả thể hiện các chỉ số đều trong ngưỡng cho phép , an toàn với người dân . Trước đó , khoảng 18h ngày 28/8 , một vụ hỏa hoạn xảy ra tại Cty cổ phần bóng đèn phích nước Rạng Đông Thanh Xuân , Hà Nội . Lực lượng chức năng huy động 200 cán bộ chiến sỹ và 35 phương tiện các loại chữa cháy , cứu hộ , cứu nạn 20 xe chữa cháy , 10 xe trực y tế , cấp cứu , 1 xe cứu nạn cứu hộ , 3 xe téc nước , 1 máy xúc , chỉ đạo lực lượng PCCC cơ sở , bảo vệ dân phố , dân phòng các phường lân cận phối hợp chữa cháy , phân luồng giao thông , di chuyển và bảo vệ tài sản của người dân . Cách khu kho xưởng bị hỏa hoạn khoảng 15m là nơi đặt bồn chứa gas phục vụ sản xuất rất nguy hiểm , lực lượng chữa cháy đã bảo vệ an toàn . Đêm 28/8 , lực lượng chức năng cơ bản ngăn chặn được cháy lan tới các hộ dân liền kề khu vực nhà xưởng và 2 dãy kho thuộc Công ty Cổ phần Động Lực , đồng thời khoanh vùng phun nước và các biện pháp nghiệp vụ không để bùng phát cháy trở lại . UBND Phường yêu cầu người dân tiến hành rửa mắt mũi , xúc miệng họng hàng ngày bằng dung dịch natri clorid từ 4-6 lần một ngày trong thời gian 7-10 ngày sau khi xảy ra đám cháy , đeo khẩu trang khi ra ngoài . Không sử dụng thực phẩm như rau , hoa quả , trái cây , gia cầm , cá , lợn được nuôi trồng trong vòng bán kính 1km kể từ tâm đám cháy . Không sử dụng nước tại các bể hở trong bán kính 1km . Sơ tán trẻ em , người già , người ốm ra khỏi khu vực chịu ảnh hưởng của đám cháy từ 1-10 ngày để hạn chế ảnh hưởng . UBND phường cũng yêu cầu người dân thay giặt toàn bộ quần áo có nhiễm khói bụi do cháy bằng cách giặt sạch nhiều lần sau đó ngâm xà phòng nóng trong 70-80 độ . Tiêu hủy các loại rau trái tự trồng trong vòng bán kính 500m . Đến ngày 30/8 , UBND quận Thanh Xuân Hà Nội cho biết , UBND phường Hạ Đình đã ký Quyết định thu hồi văn bản thông báo về việc xử lý vệ sinh môi trường sau cháy cho người dân sinh sống sau vụ cháy tại Thanh Xuân do không đủ thẩm quyền và nội dung chưa đủ cơ sở .
Tổng thống Nga : Hy vọng không cần vũ khí hạt nhân để đánh khủng bố . Tổng thống Nga Vladimir Putin đã cảnh báo rằng hệ thống tên lửa được triển khai bởi các tàu ngầm Nga trong cuộc chiến chống IS tại Syria có khả năng sẽ được trang bị đầu đạn hạt nhân . Tàu ngầm Nga phóng tên lửa hành trình đánh các mục tiêu của IS tại Syria . Tổng thống Nga Putin khẳng định rằng việc sử dụng vũ khí hạt nhân là một trong nhiều phương án đánh IS . Tuy nhiên , ông hy vọng sẽ không bao giờ phải sử dụng nó để đánh bọn khủng bố . Tổng thống Nga Putin khẳng định tên lửa đánh IS đủ khả năng để trang bị đầu đạn hạt nhân . Ông Putin cho biết : Cả các tên lửa Kalibr và hệ thống tên lửa Kh-101 đều đang mang lại kết quả rất tích cực . Tàu ngầm Rostov-on-don , với biệt danh Lỗ đen , được đánh giá là một trong các tàu ngầm di chuyển yên tĩnh nhất thế giới hiện nay . Tuy nhiên , ông cũng trấn an rằng nước Nga sẽ không cần đến vũ khí hạt nhân để chống khủng bố và bày tỏ hy vọng không bao giờ cần phải sử dụng đến loại vũ khí này . Tổng thống Nga cũng khẳng định tên lửa Kalibr và hệ thống Kh-101 là minh chứng cho các bước tiến vượt bậc về vũ khí và trang thiết bị cho quân đội và hải quân Nga . Bộ Quốc phòng Nga xác nhận tên lửa hành trình phóng từ tàu ngầm là để tấn công các cứ điểm IS xung quanh TP Raqqa . Lời tuyên bố của ông Putin được đưa ra sau khi quân đội Nga lần dầu tiên cho phóng tên lửa hành trình đánh IS từ tàu ngầm ngoài khơi Syria , phối hợp cùng hoạt động không kích dồn dập . Bộ Quốc phòng Nga cũng đã từng cảnh báo trước cho Israel và Mỹ rằng họ sẽ tiến hành phóng tên lửa từ tàu ngầm để đánh IS . Bộ trưởng Quốc phòng Nga - ông Sergei Shoigu xác nhận các tên lửa được phóng đi từ tàu ngầm Rostov-on-Don của Nga trên biển Địa Trung Hải . Tên lửa hành trình Kalibr có khả năng bay tầm thấp tránh radar và tấn công các mục tiêu phong phạm vi hơn 2.400 m . Ông Shoigu cho biết đợt không kích và tấn công bằng tên lửa vừa qua là nhằm vào hai căn cứ địa xung quanh thủ phủ Raqqa của IS tại Syria .
Gặp gỡ nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu trên talkshow Đời vẫn đẹp sao . TNO Khán giả truyền hình sẽ có cơ hội gặp gỡ và lắng nghe những lời tâm sự của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu trong chương trình talkshow Đời vẫn đẹp sao số 18 , phát sóng vào lúc 16 giờ ngày 17.12 , trên kênh HTV7 - Đài truyền hình TP.HCM . TNO Khán giả truyền hình sẽ có cơ hội gặp gỡ và lắng nghe những lời tâm sự của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu trong chương trình talkshow Đời vẫn đẹp sao số 18 , phát sóng vào lúc 16 giờ ngày 17.12 , trên kênh HTV7 - Đài truyền hình TP.HCM . Qua talkshow Đời vẫn đẹp sao lần này , tâm hồn thơ - nhạc đầy sự trẻ trung của nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu sẽ được thể hiện đầy sinh động và hóm hỉnh , cùng với người đồng hành là MC Quỳnh Hương . Ngoài ra , khán giả hâm mộ còn có thể tận mắt chứng kiến sự trẻ trung đến lạ kì của người nhạc sĩ 87 tuổi này , khi ông vẫn đủ sức khỏe để chở người bạn đời của mình đi dạo bằng xe máy , vẫn đủ tinh tường để sử dụng tin nhắn điện thoại cho công việc . Suốt chặng đường sáng tác của mình , nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu đã công bố hơn 100 tác phẩm , mà hơn nửa trong số đó đều là những ca khúc phổ thơ . Đời vẫn đẹp sao là chương trình hướng đến lứa tuổi trung niên và cao niên của Đài truyền hình TP.HCM , được phát sóng định kỳ vào 16 giờ thứ bảy tuần thứ nhất và tuần thứ ba của tháng trên kênh HTV7 , và phát lại lúc 20 giờ 30 thứ tư và 14 giờ 30 thứ bảy của tuần kế tiếp trên kênh VTV4 - Đài truyền hình Việt Nam .
Thị trường ngày 10/2 . - Giá vàng SJC giao dịch ở mức 44,45-44,75 triệu đồng/lượng mua vào-bán ra . Vàng SJC trên thị trường tự do mua bán ở mức 44,64-44,78 triệu đồng/lượng . Trên thế giới , giá vàng giao dịch giảm xuống 1.721 USD/ounce , giá dầu thô là 99,28 USD/thùng . - Trên thị trường ngoại tệ , tỷ giá bình quân liên ngân hàng tiếp tục được giữ ở mức 1USD 20.828,00VND , cặp tỷ giá mua bán đồng USD của các ngân hàng thương mại giữ ở mức thấp , 20.860-20.930 đồng mua-bán . Các ngoại tệ khác thì Euro tăng nhẹ , trong khi đồng Yên lại giảm khá mạnh , 1 EUR 27.563,57- 27.934,02 đồng mua - bán , 1 JPY 266,70- 270,82 đồng . - Kết thúc phiên giao dịch cuối tuần ngày 10/2 , VN-Index giảm 6,37 điểm -,155 % , xuống 405,02 điểm . VN30 có phiên giảm điểm đầu tiên , mất 6,5 điểm -1,4 % , khi có tới 26/30 mã giảm giá , trong đó có tới 8 mã giảm sàn . Trong tổng số 306 mã đang niêm yết trên sàn HOSE , số mã giảm điểm trong phiên chiếm thế áp đảo với 201 mã , so với số mã tăng giá là 57 mã và đứng giá là 48 mã đứng giá . Trên sàn Hà Nội , kết thúc phiên giao dịch cuối tuần , HNX-Index dừng lại ở mức 62,69 điểm , giảm 1,13 điểm -1,77 % .
Trang QQ ngày 19/11 đưa tin , cánh săn ảnh mới đây đã chụp được khoảnh khắc Phạm Băng Băng bí mật xuất hiện tại bệnh viện phụ sản Thượng Hải . Trong hình , Phạm Băng Băng mặc một trắng rộng rãi kết hợp cùng một chiếc quần jean đen . Trong video sau đó , Phạm Băng Băng đi ăn tối cùng một người bạn . Trước đó khi tham gia sự kiện của Ellemen , Phạm Băng Băng trông khá mũm mĩm .
Top các nước bán iPhone rẻ và đắt nhất thế giới . iPhone có mặt trên toàn cầu với chất lượng không đổi , song có một sự khác biệt lớn giữa các nước là về giá cả . iPhone ở Nga , Canada là rẻ nhất , trong khi ở Thụy Điển , Hungary thì ngược lại . Ảnh : Reuters . Theo CNN , tại Mỹ , hãng Apple bán iPhone 6S với giá 649 USD ở cửa hàng trực tuyến . Ở một số nước khác cũng có cửa hàng Apple trực tuyến , giá cả iPhone đổi ra USD dao động từ 636,18 - 1.029,41 USD . Thổ Nhĩ Kỳ là nước bán điện thoại này với giá cao nhất , vào khoảng hơn 1.000 USD . Ngược lại , iPhone 6S ở Canada là rẻ nhất với mức giá còn thấp hơn giá bán tại Mỹ . Giá chiếc iPhone 6S dao động mạnh hơn nữa ở châu Âu , dù các nước trên thực tế cùng dùng đồng euro . Ở Ý , iPhone 6S có giá 842,22 USD trong khi đó tại Pháp , Tây Ban Nha , Bỉ và Hà Lan , giá cả là 809,78 USD . Ở Luxembourg , điện thoại này chỉ có giá 783,41 USD . Chuyện giá cả đa dạng không phải là thông tin mới đối với Apple . Hãng công nghệ từ trước đến nay định giá sản phẩm khác nhau tùy thuộc vào từng nước và giá trị nội tệ của nước đó so với USD . Hôm 25.1 , Apple thông báo rằng họ sẽ tăng giá các ứng dụng trong 7 nước : Canada , Israel , Mexico , New Zealand , Nga , Singapore và Nam Phi . Dưới đây lần lượt là danh sách năm nước và vùng lãnh thổ bán iPhone 6S rẻ nhất và đắt nhất thế giới : . Canada : 636,18 USD . Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất UAE : 707,64 USD . Hồng Kông : 717,52 USD . Nga : 730,27 USD . Đài Loan : 731,17 USD . Cộng hòa Séc : 847,84 USD . Hungary : 858,02 USD . Thụy Điển : 873,63 USD . Brazil : 973,61 USD . Thổ Nhĩ Kỳ : 1.029,41 USD .
COVID-19 ngày càng khó lường tại Nhật Bản . Vào hôm thứ Sáu 26/6 vừa qua , số ca nhiễm COVID-19 hàng ngày tại Nhật Bản lần đầu đạt con số 100 , cao nhất kể từ ngày 9 tháng 5 . Dịch bệnh tại Nhật Bản đang có diễn biến ngày càng phức tạp sau khi chính phủ dỡ bỏ các lệnh giãn cách xã hội vào ngày 25 tháng 5 . Dòng người đi bộ tại phố Kabukicho , quận Shinjuku , Tokyo . Ảnh : Kyodoo News . Theo ghi nhận của giới chức Tokyo , số ca nhiễm bên trong thành phố chiếm 54 trên tổng số 105 ca nhiễm trên toàn nước Nhật . Trong đó 31 ca được cho là có liên quan tới các tụ điểm giải trí về đêm . Đồng thời , số ca nhiễm hàng ngày bên trong Tokyo đã lên tới ngưỡng 50 trong ngày thứ ba liên tiếp . Kể từ khi chính phủ Nhật Bản dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp toàn quốc vào ngày 25 tháng 5 , 70 trường hợp nhiễm COVID-19 đã được ghi nhận trong 6 ngày sau đó . Con số ghi nhận 407 ca từ tuần trước đã đạt tới mức 500 ca trong tuần này . Vào hôm thứ Sáu 26/6 vừa qua , thống đốc Tokyo Yuriko Koike đã phủ nhận việc số ca nhiễm gia tăng là dấu hiệu của một đợt bùng phát dịch thứ hai . Bà Koike cho biết Tokyo đã áp dụng một hệ thống cảnh báo lây nhiễm mới , thay thế cho cảnh báo Tokyo đang được áp dụng trong thời điểm hiện tại . Đối với hệ thống hiện tại , Tokyo sẽ phải đưa ra cảnh báo khẩn cấp nếu số ca nhiễm mới hàng ngày vượt quá 20 trong 1 tuần liên tục , đồng thời nếu số ca nghi nhiễm vượt quá 50 % . Khoảng một nửa số ca nhiễm ở Tokyo được cho là xuất phát từ phố Kabukicho , quận Shinjuku nổi tiếng với nhiều loại hình giải trí đêm . Giới chức thành phố cho biết 40 người nhiễm bệnh ở độ tuổi 20 và 30 . Các trường hợp nhiễm COVID-19 cũng đã được ghi nhận tại các tỉnh lân cận với Tokyo như Ibaraki và Kanagawa , cũng như tỉnh Hyogo ở phía tây Nhật Bản . Hầu hết các ca nhiễm được xác nhận là đã tiếp xúc với các ca dương tính tại Tokyo từ trước đó . Tỉnh Hokkaido ở miền bắc Nhật Bản cũng đã xác nhận ít nhất một ca nhiễm mới mỗi ngày kể từ ngày 7 tháng 4 .
Tổng thống Trump phản pháo phong trào biểu tình đòi ông công khai thuế . Tổng thống Donald Trump đã yêu cầu tìm ra người đứng đằng sau rót tiền cho các cuộc biểu tình rầm rộ diễn ra tại hơn 150 thành phố của Mỹ hôm 15/4 để yêu cầu ông công khai hồ sơ thuế . Biểu tình tại Mỹ hôm 15/4 đòi Tổng thống Trump công khai hồ sơ thuế Ảnh : Reuters . Cuộc bầu cử đã qua rồi ! Tổng thống Trump viết trên mạng xã hội Twitter hôm 16/4 . Bình luận của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi hàng chục nghìn người tham gia vào các cuộc biểu tình tại hơn 150 thành phố trên khắp nước Mỹ , kêu gọi ông công khai hồ sơ thuế cá nhân . Theo đó , hơn 10 người đã bị bắt tại Berkeley , bang California vào cuối tuần qua trong các vụ đụng độ trên đường phố giữa các nhóm ủng hộ và phản đối ông Trump . Trước đó , trong một bình luận khác trên Twitter , Tổng thống Trump cũng đề cập tới vấn đề gây tranh cãi này . Trong suốt cuộc đua vào Nhà Trắng năm ngoái , các nghị sĩ và công chúng Mỹ đã nhiều lần kêu gọi ông Trump công khai hồ sơ thuế , song tỷ phú New York vẫn ngó lơ đề nghị này . Việc ông Trump từ chối tự nguyện công khai hồ sơ thuế đã phá vỡ truyền thống suốt 40 năm qua của các ứng viên tổng thống Mỹ . Luật pháp Mỹ không quy định các tổng thống phải công khai hồ sơ thuế , nhưng đã thành thông lệ bất thành văn , tất cả các đời tổng thống từ những năm 1970 đều tình nguyện làm việc này . Gần đây , ông Trump lấy lý do là vì Sở Thuế liên bang IRS vẫn đang trong quá trình kiểm toán hồ sơ thuế của ông , nên ông chưa thể công bố . Tuy nhiên các chuyên gia nói rằng quá trình kiểm toán của IRS hoàn toàn không ảnh hưởng gì đến việc một cá nhân công khai hồ sơ thuế .
Siêu anh hùng gốc Á từng suýt xuất hiện trong The Avengers . Shang-Chi từng được trao cơ hội góp mặt ở đoạn kết bom tấn năm 2012 trong một nỗ lực vươn tới thị trường Trung Quốc của các nhà sản xuất . Bộ phim Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings dự kiến ra mắt khán giả vào cuối tháng 4/2021 đánh dấu lần đầu tiên Marvel Studios giới thiệu một siêu anh hùng gốc Á trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel . Tác phẩm là chuyến phiêu lưu riêng của nhân vật Shang-Chi do Simu Liu thể hiện . Shang-Chi sắp có phim riêng . Tuy nhiên , nhân vật suýt nữa đã được cho xuất hiện ở đoạn kết The Avengers . Ảnh : Marvel . Tuy nhiên , bậc thầy Kung Fu thực tế suýt chút nữa đã trình làng khán giả từ năm 2012 trong đoạn kết The Avengers . Nhà sản xuất Chris Felton mới đây xuất bản cuốn hồi ký mang tên Feeding the Dragon : Inside the Trillion Dollar Dilemma Facing Hollywood , the NBD & American Business . Trong đó , tác giả thảo luận về mối quan hệ phức tạp giữa Hollywood với Trung Quốc - nơi hiện là thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới . Trong quá khứ , Fenton từng giữ chức giám đốc của hãng DMG Entertainment đặt trụ sở tại quốc gia tỷ dân Đông Á . Ông có lần làm việc với Tim Connors - cựu Giám đốc điều hành của Marvel Studios - về khả năng hợp tác giữa đôi bên . Theo đó , hãng phim siêu anh hùng có lần đề nghị sẽ giới thiệu Shang-Chi hoặc The Mandarin ở đoạn kết The Avengers . Chris Fenton viết : Chúng tôi hay tin từ Connors . Nếu DMG rót thêm tiền đầu tư , họ sẽ thực hiện một teaser ở cuối The Avengers cho thị trường Trung Quốc nhằm giới thiệu nhân vật mới . Shang-Chi hoặc The Mandarin , lựa chọn nằm ở chúng tôi . Trong một đoạn khác , Fenton tiết lộ rằng nhóm phát triển của DMG tại Bắc Kinh cho rằng Shang-Chi là lựa chọn tốt hơn bởi nhân vật thuộc phe chính diện , còn The Mandarin vốn được biết tới là kẻ thù truyền kiếp của Iron Man . Như khán giả đã biết , Thanos mới là nhân vật được gợi mở ở cuối The Avengers , giúp mở ra những sự kiện liên quan tới Đá Vô cực sau này . The Mandarin thực thụ tới đây sẽ xuất hiện dưới sự thể hiện của Lương Triều Vỹ . Ảnh : Outnow . Điều thú vị nằm ở chỗ The Mandarin tưởng như đã sớm được hé lộ ở Iron Man 3 2013 . Song , nhân vật của Ben Kingsley rốt cuộc chỉ là gã diễn viên Trevor Slattery giả dạng làm ác nhân . Tới đây , The Mandarin đích thực và tổ chức Thập Nhẫn của hắn sẽ xuất hiện trong Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings . Nhân vật do ngôi sao Lương Triều Vỹ thể hiện chắc chắn sẽ gây ra nhiều khó khăn cho bậc thầy Kung Fu Shang-Chi . Sau quãng thời gian phải tạm ngưng vì dịch bệnh , Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings gần đây đã tiếp tục ghi hình tại Australia .
Khánh Vân và Lệ Hằng trao tiền thưởng gameshow cho ngôi nhà OBV . Sau khi giành chiến thắng từ một gameshow , Hoa hậu Khánh Vân và Á hậu Lệ Hằng đã đến thăm và trao lại số tiền thưởng hơn 100 triệu cho ngôi nhà OBV One Body Village một tổ chức bảo vệ trẻ em bị xâm hại và khai thác tình dục . Đó là lý do Khánh Vân đồng hành cùng ngôi nhà OBV tổ chức giải cứu , nuôi dưỡng và hỗ trợ xây dựng tương lai cho những trẻ đã bị xâm hại tình dục hoặc có nguy cơ cao trở thành nạn nhân , khai thác tình dục trẻ em tại Việt Nam . Cách đây không lâu , Hoa hậu Khánh Vân và Á hậu Lệ Hằng cùng tham gia gameshow Tường lửa với quyết tâm mang về giải thưởng cao . Trải qua các vòng thi gay cấn với những câu hỏi , Khánh Vân và Lệ Hằng xuất sắc giành được 112,5 triệu đồng . Toàn bộ số tiền thưởng , sau khi khấu trừ thuế và những khoản chi phí khác , Hoa hậu Khánh Vân và Á hậu Lệ Hằng trực tiếp mang đến trao tận tay cho chị Yên Thảo Đại diện ngôi nhà OBV . Khánh Vân và Lệ Hằng trao số tiền cho đại diện ngôi nhà OBV . Thời gian qua , bên cạnh việc tập luyện chuẩn bị cho Miss Universe 2020 , Hoa hậu Khánh Vân còn tham gia ghi hình cho chương trình truyền hình thực tế về du lịch 4.0 Đi Việt Nam Đi Vietnam Why Not .
Những hình ảnh hiếm thấy về Công nương Diana . Mặc dù đã qua đời trong một tai nạn giao thông cách đây 16 năm nhưng Công nương Diana vẫn luôn được thế giới nhớ tới như một biểu tượng thời trang và một người phụ nữ có tấm lòng nhân ái bao la . Diana chụp với chú chuột humster , Paenuts , vào năm 1972 . Công nương Diana và thái tử Charles tại hôn lễ được tổ chức ở nhà thờ St.Paul vào ngày 28 tháng 7 năm 1981 . Thái tử Charles hôn cô dâu mới tại ban công của Cung điện Buckingham , London sau lễ cưới . Ngày 22 tháng 6 năm 1986 , Công nương Diana và Thái tử Charles bế con trai đầu lòng , hoàng tử William rời khỏi Bệnh viện St.Mary tại Padding , London . Công nương Diana nói chuyện với trẻ em khuyết tật tại ngoại ô Launda , Angola hôm 14 tháng 1 năm 1997 . Ngồi trên đùi bà là bé Sandra Thijica 13 tuổi , người bị mất chân trái trong khi đang làm đất với mẹ ở Saurimo , đông Angola vào năm 1994 . Vào tháng 2 năm 1996 , Công nương Diana ôm một em nhỏ bị mắc bệnh ung thư tại Lahore , Pakistan . Thái tử Charles và Công nương Diana chơi đùa cùng Hoàng tử William tại Cung điện Kensington vào năm 1982 . Hai mẹ con Công nương Diana tại Cung điện Kensington . Trong ngày đầu tiên đi học tại trường những cậu bé Wetherby tại Notting Hill của Hoàng tử Harry . Công nương Diana trên bìa cuốn sách ảnh Diana ở tuổi 50 của LIFE .
24 giờ : Ngoại trưởng Nga Mỹ thảo luận về Ucraina . NDĐT - Theo tin từ Đài tiếng nói nước Nga , Ngoại trưởng Nga Lavrov và người đồng cấp Mỹ John Kerry sẽ có cuộc thảo luận về tình hình Ucraina tại Paris , Pháp vào ngày hôm nay . Ngoại trưởng Nga phải và Mỹ trái sẽ gặp nhau tại Paris ảnh : VOR . Indonesia : Nổ kho chứa đồ hải quân khiến 78 người chết và bị thương . Người phát ngôn của quân đội Indonesia cho biết , một nhân viên hải quân và 71 người khác bị thương trong một vụ nổ kho chứa đồ hải quân ở gần thủ đô Jakarta . Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đã đề xuất lên Quốc hội nước này khoản ngân sách cơ bản cho Bộ Quốc phòng trong năm tài khóa 2015 trị giá 495 , 6 tỷ USD . Khoản ngân sách đề xuất này chỉ ít hơn khoản ngân sách của năm tài khóa 2014 là 400 triệu USD . Cụ bà thọ nhất thế giới mừng sinh nhật tuổi 116 . Cụ bà Misao Okawa . Cụ bà Misao Okawa , người phụ nữ thọ nhất thế giới vừa đón sinh nhật lần thứ 116 vào ngày hôm nay tại viện dưỡng lão ở phía tây Nhật Bản . Năm ngoái , cụ bà Okawa đã được tổ chức Kỷ lục Thế giới xác nhận là người phụ nữ sống thọ nhất thế giới . Cụ Okawa sinh ngày 5-3-1898 , cụ kết hôn năm 1919 và có ba người con , bốn người cháu và sáu chắt . Thỏa thuận mới về hoạt động tài chính giữa Trung Quốc và Venezuela . Theo tin từ ĐSQ Venezuela tại Hà Nội , sau chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc diễn ra trong tuần qua , ông Rafael Ramírez , Phó Tổng thống phụ trách Kinh tế cho biết , Venezuela đã thỏa thuận một hoạt động tài chính mới với quốc gia châu Á này . Về mặt chính trị , Phó Tổng thống Rafael Ramírez cho biết Trung Quốc đã thể hiện sự ủng hộ với chính quyền của Tổng thống Maduro trong hoàn cảnh nước này đang phải đối mặt với âm mưu đảo chính của phe cực hữu với sự tài trợ của Mỹ . Ba quốc gia Trung Đông rút đại sứ khỏi Qatar .
Phụ nữ vạn người mê không mang đến cho người khác cảm xúc buồn phiền - Ảnh minh họa : Internet . Phụ nữ hãy nở nụ cười thật tươi dù có chuyện gì xảy ra - Ảnh minh họa : Internet . Phụ nữ dù có chuyện gì cũng hãy suy nghĩ tích cực - Ảnh minh họa : Internet . Phụ nữ mạnh mẽ đến mấy cũng đừng để người khác khiếp sợ - Ảnh minh họa : Internet .
Tại Hội nghị , đồng chí Nguyễn Tường Văn , Thứ trưởng Bộ Xây dựng đã trao Quyết định phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2040 cho Tỉnh Quảng Ninh . Ngày 26-02-2020 , tỉnh Quảng Ninh tổ chức Hội nghị công bố , công khai đồ án điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2040 theo Quyết định số 266/QĐ-TTg ngày 17-02-2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2040 . Trao Quyết định phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2040 . Phát biểu tại Hội nghị , đồng chí Nguyễn Văn Thắng , Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng , Phó Bí thư Tỉnh ủy , Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh khẳng định : Đồ án Điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2040 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt có ý nghĩa rất quan trọng trong chiến lược xây dựng và phát triển của Vân Đồn cũng như của tỉnh Quảng Ninh và Quốc gia . Với tính chất là khu kinh tế biển đa ngành , đa lĩnh vực , trung tâm công nghiệp giải trí có casino , du lịch biển - đảo cao cấp , dịch vụ tổng hợp là cửa ngõ giao thương quốc tế để tạo ra những sản phẩm độc đáo , khác biệt , hiện đại với chất lượng cao , có thương hiệu và khả năng cạnh tranh quốc tế xây dựng đô thị biển đảo xanh , hiện đại và thông minh , bền vững , có vị trí đặc biệt quan trọng về quốc phòng an ninh Đây là cơ sở pháp lý quan trọng trong việc quản lý đầu tư xây dựng , thu hút các nhà đầu tư , tổ chức phân bố dân cư , phân bố đô thị , phân bố không gian các khu chức năng và xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật đồng bộ nhằm đảm bảo môi trường sống bền vững , thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn Vân Đồn . Tại Hội nghị , đồng chí Nguyễn Tường Văn , Thứ trưởng Bộ Xây dựng đã trao Quyết định phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2040 cho Tỉnh Quảng Ninh . Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2040 theo hướng chất lượng cao , đảm bảo sự tiếp cận thuận lợi của người dân , du khách và lao động tại Khu kinh tế , phù hợp với đặc điểm biển đảo của huyện Vân Đồn . Thủ tướng Chính phủ phê duyệt điều Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2040 là một bước ngoặt vô cùng quan trọng , đánh dấu bước phát triển mới không chỉ của huyện Vân Đồn mà còn là nguồn lực phát triển mới của tỉnh Quảng Ninh trong giai đoạn tới . Trước đó , Khu kinh tế Vân Đồn đã được Thủ tướng Chính phủ thành lập tại Quyết định số 120/2007/QĐ-TTg ngày 26-07-2007 phê duyệt Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 tại Quyết định số 1296/QĐ-TTg ngày 19-8-2009 . Điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2040 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệttheo Quyết định số 266/QĐ-TTg ngày 17-02-2020 với nhiều điểm mới so với quy hoạch đã được phê duyệt năm 2009 . Đó là , đã cập nhật các dự án động lực gồm : sân bay , đường cao tốc quy mô dân số có sự thay đổi với giai đoạn 2030 là 140.000 200.000 người , giai đoạn 2040 là 300.000 500.000 người . Định hướng cấu trúc phát triển không gian khu kinh tế Vân Đồn chia theo 2 vùng gồm đảo Cái Bầu và quần đảo Vân Hải , định hướng thành 5 vành đai phát triển gồm : Vành đai nghỉ dưỡng sinh thái cao cấp Vành đai du lịch sinh thái gắn với bảo vệ di sản thiên nhiên Vành đai đô thị dịch vụ , văn hóa và vui chơi giải trí khu vực phía Đông đảo Cái Bầu Vành đai dịch vụ , thương mại công nghiệp công nghệ cao và dịch vụ hậu cần khu vực phía Tây đảo Cái Bầu Vành đai dự trữ phát triển mở rộng phía Tây thuộc địa giới thành phố Cẩm Phả và huyện Tiên Yên . Với những tiềm năng , cơ hội phát triển đặc biệt , Khu kinh tế Vân Đồn là Khu kinh tế duy nhất nằm trong khu vực hợp tác Hai hành lang - một vành đai kinh tế Việt Trung , hợp tác liên vùng Vịnh Bắc Bộ mở rộng , cầu nối ASEAN Trung Quốc , hành lang kinh tế Nam Ninh Singapore , trong Vùng Kinh tế trọng điểm Bắc Bộ Hà Nội Hải Phòng Quảng Ninh . Hội nghị công bố , công khai đồ án điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Vân Đồn đến năm 2040 đã thành công tốt đẹp , tiếp tục tạo động lực lan tỏa về một Quảng Ninh nói chung và huyện Vân Đồn nói riêng tươi mới với các bước phát triển đột phá trong tương lai .
Báo Trung Quốc : Đội U23 tạo thành tích xấu hổ chưa từng thấy . Rời VCK U23 châu Á 2020 với không điểm số , không bàn thắng , U23 Trung Quốc đã tạo thành tích kém cỏi chưa từng có trong lịch sử bóng đá nước này và bị truyền thông trong nước chỉ trích mạnh mẽ . U23 Trung Quốc áo cam thể hiện phong độ tệ hại tại VCK U23 châu Á 2020 Ảnh : AFC . Sau trận thua Iran với tỷ số 0-1 hôm 15/1 , U23 Trung Quốc chấm dứt hành trình tại VCK U23 châu Á 2020 . Như vậy , U23 Trung Quốc đã rời giải với thành tích thua cả 3 trận , không ghi được bàn thắng nào và để thủng lưới 4 bàn . Thất vọng trước màn trình diễn của đội nhà , tờ Sina Trung Quốc dùng từ nhục nhã để nói về cách U23 Trung Quốc rời giải đấu với thành tích bết bát . Một bàn thắng cũng là quá khó với U23 Trung Quốc . Đây là nỗi xấu hổ chưa từng thấy - bài viết trên tờ Sina nhấn mạnh . U23 Trung Quốc giành quyền tham dự cả 4 lần VCK U23 châu Á được tổ chức vào các năm 2013 , 2016 , 2018 và 2020 . Cả 4 lần góp mặt , đội bóng này đều không thể vượt qua vòng bảng , nhưng thành tích năm nay là kém nhất . Ở giải đấu năm 2013 , Trung Quốc đứng bét bảng với 3 trận thua . Tuy vậy , họ vẫn ghi được 2 bàn thắng . Năm 2016 , họ tiếp tục để thua cả 3 trận ở vòng bảng , đứng bét bảng nhưng có được 4 pha lập công . Là nước chủ nhà của giải đấu năm 2018 , Trung Quốc tiếp tục thể hiện phong độ kém cỏi . Họ thắng trận đầu tiên , sau đó toàn thua 2 trận tiếp theo rồi bị loại . Ở giải đấu này , Trung Quốc ghi được 4 bàn thì 3 trong đó vào lưới đội bóng yếu Oman .
Đội Italy vô địch Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 . Tối 24-6 , Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm 2017 DIFF đã bế mạc và giải Quán quân thuộc về đội Italy . DIFF 2017 được UBND TP Đà Nẵng giao cho Công ty CP Tập đoàn Mặt trời tổ chức với tổng kinh phí đầu tư hơn 129 tỷ đồng . Kinh phí từ các nhà tài trợ là hơn 37,5 tỷ đồng và tiền bán vé là hơn 16 tỷ đồng . DIFF 2017 diễn ra thành công tốt đẹp khẳng định sự đồng hành của doanh nghiệp cùng chính quyền để nâng tầm lễ hội này trở thành điểm hẹn lý tưởng của người dân và du khách . Trong hai tháng tổ chức DIFF 2017 với năm đêm thi cùng nhiều hoạt động phụ trợ khác , số lượng khách du lịch đến Đà Nẵng tăng trên 50 % , góp phần tăng mức doanh thu từ du lịch Đà Nẵng . Với chủ đề Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn , trong đêm chung kết với tên gọi Mộc , cả ba đội xuất sắc nhất gồm Anh , Italy và Australia đã mang đến cho hàng vạn khán giả những màn trình diễn ấn tượng , được đầu tư kỳ công . Italy , đội Quán quân DIFF 2017 với 96 năm kinh nghiệm , đã cho khán giả mãn nhãn với màn pháo hoa đầy chất điện ảnh , kể lại câu chuyện sử thi về thiên nhiên , tạo hóa . Nhân Dân điện tử giới thiệu tới bạn đọc chùm ảnh của Quán quân DIFF 2017 : . Đội Italy xuất sắc vô địch tại Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017 . Vũ điệu triệu sắc màu đã đưa đội Italy đến vinh quang trong đêm chung kết tối 24-6 . Tổng kinh phí đầu tư cho lễ hội này là hơn 129 tỷ đồng . Sông Hàn thêm huyền diệu trong phần trình diễn pháo hoa của đội Italy .
Obama coi Tổng thống Libya là kẻ thù của Mỹ . VTC News Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 26/2 tuyên bố , Tổng thống Libya Muamar Kaddafi là nguy cơ ảnh hưởng đến an ninh và chính sách đối ngoại của Mỹ . Tôi cho rằng , hoạt động của Tổng thống Muamar Kaddafi , Chính phủ hiện hành của Libya và các quan chức thân cận cho Tổng thống Kaddafi chống lại nhân dân Libya chính là nguy cơ đang trực tiếp đe dọa đến an ninh và chính sách đối ngoại của Mỹ ở khu vực này Interfax trích dẫn lời Tổng thống Obama . Đại sứ Libya ở Mỹ Ali Aujali , người ít khi bình luận về hoạt động của Tổng thống Kaddafi đối với nhân dân Libya và những người biểu tình chống đối chính quyền đã đệ đơn xin từ chức vì không muốn tiếp tục làm việc cho chính quyền hiện nay . Ông Aujali tuyên bố : Tôi kêu gọi Tổng thống Kaddafi từ chức và để cho nhân dân Libya được yên ổn . Không chỉ có Đại sứ Aujali mà ngay cả đại diện các quan chức ngoại giao của Libya tại Liên Hợp Quốc cũng đồng loạt lên tiếng chỉ trích và phản đối hành động của Tổng thống Kaddafi . Đại diện thường trực của Libya ở Liên Hợp Quốc , ông Abdurrahman Mohamed Shalgam cũng lên tiếng kêu gọi Tổng thống Kaddafi hãy để cho nhân dân Libya được yên , đồng thời cũng lên tiếng ủng hộ trừng phạt của Liên Hợp Quốc đối Libya . Ông Shalgam cho rằng , ông làm việc ở Liên Hợp Quốc không phải vì Tổng thống Kaddafi mà vì nhân dân Libya . Phó đại diện thường trực phái đoàn ngoại giao của Libya ở Liên Hợp Quốc cũng đưa ra tuyên bố tương tự . Hiện nay , Mỹ vẫn chưa chính thức cắt đứt quan hệ ngoại giao với Libya mặc dù có nhiều thông tin cho rằng Mỹ đã đưa ra tuyên bố này . Đại sứ quán của Libya ở Mỹ vẫn tiếp tục làm việc và hoạt động bình thường . Tính đến thời điểm hiện nay , cuộc biểu tình chống đối chính quyền buộc Tổng thống Kaddafi từ chức đã trở thành cuộc bạo loạn lan rộng giữa người biểu tình và quân đội Chính phủ . Số người thiệt mạng do cuộc xung đột này đã lên tới vài nghìn người , rất nhiều công dân nước ngoài đang sinh sống và làm việc ở Libya bị mắc kẹt giữa đám đông xung đột . Nhiều Đại sứ quán của các nước tại Libya đã phải tạm thời đóng cửa , nhiều nước đã điều động khẩn cấp máy bay , tàu chiến tới Libya để hỗ trợ công dân của mình sơ tán khẩn cấp khỏi Libya .
Thủ môn Filip Nguyễn : Thêm lựa chọn chất lượng ở vị trí gác đền của tuyển Việt Nam . Thủ thành Việt kiều Filip Nguyễn tiếp tục khiến khán giả Việt Nam thêm háo hức khi vào sân ở phút 118 và cản phá thành công hai cú sút luân lưu . Filip Nguyễn cản phá 2 cú sút 11m giúp Liberec chiến thắng . Filip Nguyễn là một trong những cái tên hot nhất trong những cầu thủ Việt kiều trong thời gian vừa qua . Thủ thành đang thi đấu tại CH Czech rất muốn nhập quốc tịch và thi đấu cho ĐTQG Việt Nam . Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng đã tuyên bố sẽ hỗ trợ tối đa Filip Nguyễn cùng một số cầu thủ khác trong vấn đề nhập tịch . Rạng sáng 5/3 , thủ thành sinh năm 1992 khiến người hâm mộ Việt Nam càng thêm háo hức với màn trình diễn xuất thần . Trong trận đấu giữa Slovacko và Slovan Liberec trong khuôn khổ Cúp quốc gia Czech , Filip Nguyễn chỉ được tung vào sân ở phút 118 với mục đích là bắt loạt luân lưu sắp tới bởi hai đội không bên nào tìm được mảnh lưới của đối phương . Thủ thành người gốc Việt đã không phụ lòng HLV Pavel Hoftych và có hai pha cản phá luân lưu xuất sắc giúp Slovan Liberec giành chiến thắng với tỉ số luân lưu là 4-2 qua đó tiến vào bán kết của giải đấu . Thực ra , Filip Nguyễn là kép chính trong khung gỗ của Liberec khi thủ thành này bắt chính toàn bộ những trận đấu tại giải VĐQG Czech và góp công lớn trong thành tích hiệu số bàn thắng thua 7 của đội . Mặc dù vừa lập công lớn nhưng Filip Nguyễn tỏ ra khá khiêm tốn trong buổi phỏng vấn sau trận đấu được đăng tải trên trang chủ của CLB Slovan Liberec . Tôi nghĩ 95 % chiến thắng tới từ Milan Knobloch thủ môn bắt chính của Liberec trong trận đấu này . Chúng tôi muốn họ lo sợ và điều đó đã may mắn xảy ra , Filip nói . Ngoài ra , Filip Nguyễn còn tiết lộ bí quyết bắt phạt đền nhưng không tự nhận mình là chuyên gia của những quả 11m . Tôi đoán Pavel Dvorak cầu thủ của Slovacko sẽ đá vào chính giữa trong cú sút đầu tiên và điều đó đã đúng . Filip Nguyễn được Transfermarkt định giá 1,1 triệu USD và đang được xem là một lựa chọn đáng chú ý cho ĐT Việt Nam ở vị trí thủ môn . Đặng Văn Lâm không phải lúc nào cũng bắt chắc chắn và gần đây lại phải ngồi dự bị ở Muangthong United . Chính Filip đã bày tỏ mong muốn được khoác áo ĐTQG và đây là thời cơ lớn khiến HLV Park Hang-seo phải thực sự cân nhắc triệu tập anh .
Từ đầu năm đến nay , tuyến đường 9- cửa khẩu Lao bảo Quảng Trị rộ lên tình trạng buôn lậu xăng dầu , ngoại tệ , ma túy qua biên giới rất đáng lo ngại . CôngThương - Mới đây , vào ngày 19/3 , sau 3 ngày ra quân triển khai kế hoạch của Bộ Công an và Công an Quảng Trị về đấu tranh chống buôn lậu vàng , ngoại tệ , xăng dầu . qua biên giới , lực lượng kiểm tra kiểm soát liên ngành ở cửa khẩu quốc tế Lao Bảo đã phát hiện và bắt giữ Nguyễn Văn Bé , sinh năm 1963 , trú tại khóm An Hà thị trấn Lao Bảo , Hướng Hóa vận chuyển 10 can chứa 250 lít dầu diezen tại bến sông Ka Tup , chuẩn bị đưa sang Lào thì bị bắt giữ . Trước đó , ngày 12/3 , lực lượng kiểm tra kiểm soát đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Lao Bảo cũng bắt giữ một vụ buôn lậu khác với gần 3.000 lít dầu diezel vượt qua biên giới Lào- Việt lớn nhất từ trước tới nay . Khi bị vây bắt , các đối tượng buôn lậu đã lên thuyền bỏ chạy sang bên kia sông Sê Pôn trốn thoát để lại 74 can dầu diezel , mỗi can chứa khoảng 27 lít . Gần đây nhất , ngày 18/3 các lực lượng kiểm soát liên ngành cửa khẩu đã phát hiện và bắt giữ Võ Thị thùy Trang , sinh năm 1971 , trú tại thôn An Tiêm xã Tân Thành , Hướng Hóa buôn lậu ngoại tệ qua biên giới . Tang vật thu giữ gồm 140 triệu đồng , 25 triệu kíp Lào , 110.000 Bath và 5.000 USD . Tổng giá trị quy đổi khoảng 400 triệu đồng . Vụ mới nhất , vào ngày 24/3/2011 , Hải quan khu kinh tế- thương mại đặc biệt Lao Bảo Quảng Trị chốt chặn tạicổng B đã phát hiện và bắt giữ xe tải mang BKS 16L-0656 kéo theo rơ-móc mang BKS 43R- 0453 do tài xế Trương Văn Minh SN 1972 , trú TP Đà Nẵng điều khiển vận chuyển một khối lượng hàng lậu có giá trị lớn gồm sữa , mỹ phẩm , kem đánh răng trị giá gần 2 tỷ đồng từ TP . Vào ngày 10/1/2011 lực lượng phòng , chống tội phạm về ma túy Công an tỉnh Quảng Trị bắt quả tang Nguyễn Dư Hải 29 tuổi mua bán trái phép heroin . Qua khám xét đã thu giữ tang vật gồm 56g heroin , 1 dao găm , 2 lưỡi kiếm , đặc biệt có 1 hộp tiếp đạn súng AK , 1 khẩu súng 2 nòng và 57 viên đạn khác . Tiếp đó , cũng trong tháng 1/2011 bắt giữ Nguyễn Văn Hải , đã thu giữ 40,8450g heroin 1 mã tấu , 1 dao găm bấm . Ngày 23/2/2011 , lực lượng phòng chống tội phạm ma túy Bộ đội Biên phòng Quảng Trị bắt quả tang Nguyễn Thành Trung , sinh năm 1975 , tạm trú tại số 56 Quốc lộ 9 , thị trấn Lao Bảo đang tàng trữ và sử dụng ma túy . Tang vật thu giữ gồm có 57 viên ma túy tổng hợp , 1 tép heroin , 4 triệu đồng tiền mặt . Đặc biệt , hồi 13 giờ , ngày 17/2 , tại khu vực biên giới huyện Mường Phìn , tỉnh Savanakhet , Bộ đội Biên phòng Quảng Trị đã phối hợp với công an tỉnh Savanakhet phá một đường dây vận chuyển ma túy lớn vào Việt Nam qua cửa khẩu Lao Bảo bắt giữ bốn đối tượng , thu giữ 30.000 viên ma túy tổng hợp , một ôtô chín chỗ ngồi hiệu Huyndai và một số tang vật khác . Các đối tượng bị bắt đều mang quốc tịch Lào , gồm Thạo Chia , 35 tuổi và Kha Min , 52 tuổi , đều trú tại bản Lak Sao , huyện Khăm Cợt , Boly Khamxay Thạo Khăm , 20 tuổi , trú tại bản Na Bo Thong , thủ đô Vientiane Sô La , 40 tuổi , trú tại bản Xay Thani , Vientiane . Báo cáo của các cơ quan chức năng Quảng Trị cho biết , qua phối hợp với Công an các tỉnh Savannakhet , Salavan nước CHDCND Lào đã lập nhiều chuyên án như 613L , 604LV , 609 LV . bắt giữ hàng chục đối tượng , với tang vật là hàng chục ngàn viên tân dược , ma túy tổng hợp . Cùng với việc hình thành các tụ điểm sử dụng ma túy tại Lào đã xuất hiện nhiều đường dây vận chuyển , mua bán ma túy từ Savẳn đi Thái Lan , Đông Hà- Quảng Trị , Cha lo- Quảng Bình . Trước tình hình buôn bán , vận chuyển ma túy trên địa bàn tỉnh Quảng Trị ngày càng nóng bỏng , với đường biên giới dài 206 km , trong đó có 59 km trên sông Sê Pôn , Bộ Công an xác định đây là một trong những địa bàn trọng điểm về trung chuyển ma túy .
Lãnh đạo Cục Hàng không Bộ GTVT khẳng định thông tin dừng các đường bay giữa Việt Nam và Hàn Quốc vì dịch virus Covid-19 là không chính xác , và đề nghị xử lý người đăng tin sai . Theo lãnh đạo Cục Hàng không , ngày 20/2 , trên một số trang thông tin điện tử xuất hiện thông tin cơ quan này yêu cầu cấm vô thời hạn các chuyến bay đã cấp cho các hãng hàng không khai thác chuyến bay giữa Việt Nam với Hàn Quốc và Nhà Bản . Hiện tình hình dịch virus Covid-19 đang tăng mạnh tại Hàn Quốc , Bộ Ngoại giao khuyến cáo công dân Việt Nam tại Hàn Quốc lưu ý trách các khu vực có người mắc virus Covid-19 . Đồng thời , Bộ Ngoại giao đã yêu cầu các cơ quan liên quan theo dõi chặt thông tin về dịch virus Covid-19 , giữ liên lạc với các công dân Việt Nam tại Hàn Quốc để sẵn sàng áp dụng các biện pháp bảo hộ công dân nếu cần thiết . Trước đó , để phòng chống sự lây lan của dịch Covid-19 tên trước đây là nCoV , từ chiều 1/2 , Việt Nam đã dừng khai thác các đường bay đi/đến tất cả các điểm của Trung Quốc đại lục , và sau đó là giảm tần suất khai thác tới Hồng Kông , Ma Cao Trung Quốc .
Nóng Syria : Mỹ dùng tiền lệ pháp vô hiệu Nga phủ quyết ? Không dễ để 2/3 trong 193 thành viên LHQ ủng hộ Mỹ và đồng minh gắp lửa bỏ tay Nga và Syria , nên Mỹ và đồng minh hãy dẹp bỏ mưu đồ . Mỹ và phương Tây tìm cách vô hiệu hóa quyền phủ quyết của Nga về Syria . The Guardian ngày 24/4 đưa tin , Mỹ và các nước đồng minh đang tính cách chuyển vấn đề điều tra vũ khí hóa học tại Syria ra Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc LHQ để tránh lá phiếu phủ quyết của Nga tại Hội đồng Bảo an HĐBA . Kể từ khi cuộc nội chiến Syria nổ ra cho đến nay , Nga đã có 11 lần sử dụng quyền phủ quyết của minh trong việc ngăn HĐBA thông qua nghị quyết lên án vấn đề vũ khí hóa học của Syria và đưa ra các hành động với Damascus . Ủy ban Liên lạc của LHQ về Syria - Một cơ chế của LHQ trong điều tra vũ khí hóa học tại Syria đã bị khai tử vào tháng 11/2017 , sau khi Nga bỏ phiếu phủ quyết chặn nghị quyết gia hạn cơ chế này . Nguyên nhân , theo Phái bộ ngoại giao Nga tại HĐBA , do cơ chế này không thể hiện sự khách quan và trung lập trong thực thi nhiệm vụ của mình , mà có quá nhiều định kiến với chính phủ của Tổng thống Assad . Trong bối cảnh đó , tại một cuộc họp kín ở Thụy Điển , Đại sứ các nước thành viên HĐBA nhấn mạnh hiện nay LHQ đã bế tắc trong vấn đề Syria , còn các cường quốc phương Tây lo ngại tình thế đó khiến Syria có thể tái sử dụng vũ khí hóa học . Thậm chí Mỹ và các đồng minh còn cho rằng , nếu không có một cơ chế tập thể của LHQ đủ mạnh để khống chế hành động của Syria - được Nga dung dưỡng qua việc sử dụng quyền phủ quyết - thì sẽ đến lúc Damascus đe dọa cả trật tự thế giới . Hiện điều tra viên của Tổ chức Chống vũ khí hóa học OPCW đã đến Douma để xác thực dấu vết cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học mà Damascus bị cáo buộc là thủ phạm , song kết luận của OPCW không thể quy trách nhiệm các bên . Kể từ sau cuộc không kích ngày 14/4 của liên quân Mỹ-Anh-Pháp vào Syria , Mỹ và phương Tây cũng đã tái khởi động những nỗ lực ngoại giao để HĐBA thông qua một cơ chế điều tra mới tại Syria . Lo ngại tình trạng bế tắc hiện nay sẽ làm suy giảm vai trò của HĐBA , Mỹ và các nước phương Tây đang tìm cách xây dựng một giải pháp cho vấn đề Syria , trong đó có cơ chế điều tra vũ khí hóa học của Syria , rồi chuyển sang Đại hội đồng LHQ . Chỉ cần 2/3 thành viên LHQ bỏ phiếu thuận , một giải pháp cho Syria sẽ được xác lập , vô hiệu hóa cơ chế 9/15 1 tại HĐBA - tức phải có 9/15 thành viên HĐBA đồng thuận không có ít nhất 1 phiếu phủ quyết - thì Nghị quyết mới được thông qua . Cộng đồng quốc tế phải truy được trách nhiệm trong việc sử dụng vũ khí hóa học , đề chấm dứt ác mộng tại Syria , cựu lãnh đạo Tổ chức Ân xá Quốc tế Ian Martin khẳng định . OPCW vẫn đang tìm kiếm sự thật tại Syria nhưng Washington đã tính kế vô hiệu hóa định chế này . Liệu Washington và đồng minh có thể đạt được ước nguyện ? Giới phân tích cho rằng , phải chứng kiến cảnh trên trời thì Mỹ-Anh-Pháp phóng bão lửa xuống các căn cứ quân đội Syria , dưới đất phe nổi dậy vẫn phải quy hàng , xin Nga-Syria con đường sống , nên Mỹ và phương Tây đi tìm nước cờ loại phủ quyết Nga . Washington và các đồng minh được cho là rất kỳ vọng sẽ thành công với nước cờ này và từ đó không những có thể tước bỏ thành quả của Nga và Syria trong cuộc chiến chống khủng bố và hành động tất tay với phe nổi dậy , mà còn úp luôn Assad . Cơ sở cho niềm tin của Mỹ và phương Tây vào việc lật ngược thế cờ của Nga trong ván cờ Syria là do nước đi loại quyền phủ quyết tại HĐBA đã từng được Mỹ thực hiện trong cuộc Chiến tranh Triều Tiên năm 1950 , với tên gọi Đoàn kết vì hòa bình . Sáng sớm Chủ nhật , ngày 25/6/1950 , Quân đội Nhân dân Triều Tiên đã vượt qua Vĩ tuyến 38 tràn xuống phía Nam , mở màn cho cuộc Chiến tranh Triều Tiên . Với lực lượng 135.438 quân và được Liên Xô hỗ trợ xe tăng , máy bay , pháo tự hành , quân đội Bắc Hàn kỳ vọng sẽ chiến thắng quân đội Nam Hàn chỉ có 64.697 quân được Mỹ huấn luyện và trang bị , nhưng không có xe tăng , máy bay tiêm kích . Trước tình hình đó , thay vì hối thúc Quốc hội tuyên chiến , Tổng thống HarryTruman cho rằng hành động như vậy làm mất thời giờ và gây náo động không cần thiết trong khi tình hình đang rất cấp bách , ông quay sang xin chấp thuận từ LHQ . Ngay trong ngày cuộc Chiến tranh Triều Tiên chính thức bắt đầu , ngày 25/6/1950 , LHQ đã nhanh chóng thảo ra Nghị quyết số 82 theo nội dung mà Washington đề xuất , trong đó kêu gọi : . 1 . Chấm dứt Tất cả các hoạt động thù địch trên bán đảo Triều Tiên và quân đội Bắc Triều Tiên rút về Vĩ tuyến 38 , 2 . 3 . Yêu cầu tất cả các thành viên của Liên Hiệp quốc ủng hộ Nghị quyết số 82 và tự kiềm chế , không giúp đỡ cho chính phủ Bắc Triều Tiên . Tướng Mỹ Mac Arthur Chỉ huy quân viễn chính trong Chiến tranh Triều Tiên - kết quả của hành động Đoàn kết vì hòa binh của LHQ .
Ngành du lịch đứng trước nguy cơ thiếu nhân lực trầm trọng hậu Covid 19 . Covid-19 khiến nhiều doanh nghiệp cung ứng du lịch như nhà hàng , khách sạn điêu đứng , nguồn khách không có , khiến doanh nghiệp phải cho nhân viên nghỉ việc , hoặc nghỉ việc luân phiên hướng dẫn viên , điều hành cũng rơi vào tình trạng khó khăn , một số doanh nghiệp lữ hành đóng cửa . Hậu Covid-19 ngành du lịch đứng trước nguy cơ thiếu nhân lực . Nhân sự ngành du lịch sang ngang , chuyển đổi ngành nghề do Covid-19 . Hồi đầu năm 2020 , sau mấy tháng xuất hiện ca dương tính với Covid-19 , chị Hương , một hướng dẫn viên tự do ở Hà Nội , rơi vào tình trạng không có việc , thu nhập của toàn gia đình chị rơi vào đóng băng . Chị Minh Trâm , một hướng dẫn viên chuyên dẫn tuor đoàn đi các nước Đông Nam Á , sau khi thất nghiệp đã chuyển sang nghề làm bánh ngọt , bán tại các chợ online . Đây là hai trường hợp điển hình của nhân viên ngành du lịch thời Covid-19 , khi dịch xảy ra hầu hết các công ty du lịch rơi vào tình trạng khủng khoảng , lâm vào tình trạng khó khăn chung , khiến hầu hết hướng dẫn viên , hay điều hành , nhân viên của ngành du lịch phải chuyển sang làm thêm ở các ngành nghề khác như : Bán bảo hiểm , cò đất , bán hàng online để duy trì cuộc sống , có thêm thu nhập , nhiều người trong số họ chuyển luôn nghề khác . Theo Tổng cục Du lịch , Covid-19 khiến cả năm 2020 , du lịch Việt Nam chỉ đón khoảng 3,7 triệu lượt khách quốc tế , giảm hơn 80 % so với năm trước , khách nội địa giảm 50 % , ngành du lịch thất thu khoảng 23 tỷ USD . Đến nay , 95 % doanh nghiệp lữ hành quốc tế đã ngưng hoạt động , công suất sử dụng phòng của nhiều khách sạn ở các thành phố lớn , các khu du lịch chỉ đạt 10-15 % , nhiều khách sạn phải đóng cửa . Điều này gây ra cú sốc chưa từng có đối với nhân sự ngành kinh tế xanh , theo các chuyên gia , Việt Nam có khoảng 4,9 triệu lao động làm việc trong lĩnh vực du lịch , chưa kể các mảng công việc có liên quan . Đến nay , Covid-19 khiến 18 % doanh nghiệp phải cho toàn bộ nhân viên nghỉ việc , 48 % công ty cho từ 50 - 80 % nhân viên nghỉ việc . Tại Hà Nội , số lao động tạm thời nghỉ việc hoặc chấm dứt hợp đồng lao động ở các hãng lữ hành , vận chuyển khoảng 50 - 90 % . Ông Nguyễn Văn Tài , Giám đốc VietSense Travel chia sẻ : Thực tế cho thấy , nguồn nhân lực trong ngành du lịch Việt Nam chưa mạnh , chưa tinh , nay cộng thêm việc hao hụt nguồn lao động thì quả là khó khăn kép . Một số hãng lữ hành uy tín tại Hà Nội như VietSense Travel , AZA Travel , Ascend Travel đã cùng liên kết , tổ chức các buổi huấn luyện cho nhân viên và sinh viên học chuyên ngành du lịch . Thành lập trung tâm Prato , chuyên đào tạo kỹ năng sale tour đỉnh cao cho các anh em du lịch . Du lịch Việt Nam đang trên đà tăng trưởng mạnh về cơ sở vật chất , hàng loạt khách sạn 5 sao , resort cao cấp mọc lên tại các thành phố lớn . Hiện nay , hệ thống khách sạn ở Việt Nam có hơn 120 khách sạn 5 sao , 270 khách sạn 4 sao , khoảng 500 khách sạn 1-3 sao với gần 35.000 buồng , phòng . Mỗi năm , toàn ngành cần thêm gần 40.000 lao động , trong khi năng suất lao động của Việt Nam thua một số nước trong khu vực như Singapore , Thái Lan , Malaysia dẫn đến hiệu quả , chất lượng dịch vụ , tiền lương của người lao động đều thấp .
Đoàn chuyên gia đến từ Hà Lan có TS Peter Prins-chuyên gia kết nối thúc đẩy đầu tư và ông Gé Van Den Eertwegh-chuyên gia quản lý tài nguyên nước . Từ ngày 5-7.3 , Hội Nông dân ND tỉnh Ninh Thuận đã làm việc với đại diện lãnh đạo Ban Hợp tác quốc tế T.Ư Hội NDVN và đoàn chuyên gia về nước đến từ Hà Lan . Đoàn chuyên gia đến từ Hà Lan có TS Peter Prins-chuyên gia kết nối thúc đẩy đầu tư và ông Gé Van Den Eertwegh-chuyên gia quản lý tài nguyên nước . Đoàn chuyên gia về nước của Hà Lan lấy mẫu đất tại mô hình trồng măng tây xanh do Hội ND xây dựng ở xã An Hải , huyện Ninh Phước . Tại các buổi tiếp xúc , khảo sát thực địa , các chuyên gia về nước Hà Lan đã trình bày , giới thiệu khái quát chương trình nước và nông nghiệp , cách ứng phó với tình trạng thiếu nước , nước bẩn xác định nhu cầu về nước của ND trên phạm vi địa phương quản lý sử dụng hiệu quả nước , quản lý nước nhằm tăng năng suất , chất lượng cây trồng . Phát biểu tại buổi làm việc , đại diện Viện Khoa học thủy lợi Miền Nam , Sở NNPTNT , Sở Tài nguyên và Môi trường , Hội ND tỉnh đều nhận định , vấn đề nước tại tỉnh Ninh Thuận hiện nay rất khó khăn , mùa mưa chỉ diễn ra có 3 tháng , còn 9 tháng là mùa khô , trữ lượng nước đến , nước ngầm không đủ cho nhu cầu sản suất của người dân , dẫn đến tình trạng khô hạn xảy ra liên tục . Mặc dù địa phương hiện có trên 20 hồ chứa nước nhưng lượng nước hiện chỉ đạt trên 30 % so với dung tích thiết kế .
Sáng 30-10 , ông Nguyễn Xuân Anh , Bí thư Thành ủy Đà Nẵng , cùng lãnh đạo một số sở , ngành đi kiểm tra tình hình ô nhiễm tại sông Phú Lộc , quận Thanh Khê . Tình trạng này kéo dài hơn 10 năm qua đã khiến hàng ngàn người dân trong khu vực bức xúc . Sau khi nghe báo cáo rằng khi trạm xử lý đi vào hoạt động , 90 % lượng nước thải sẽ được thu gom xử lý , ông Xuân Anh chỉ đạo : Cần hoàn thành dự án này ngay trong năm 2017 , không kéo dài hơn nữa . Bí thư Đà Nẵng cũng chỉ đạo Sở TN & MT và Sở KH & ĐT tạm dừng xây dựng cảnh quan quanh sông Phú Lộc để tập trung xây trạm xử lý nước thải tổng mức đầu tư gần 140 tỉ đồng , công suất giai đoạn 1 là 40.000 m 3 /ngày . Ước tính mỗi ngày dòng sông tiếp nhận tới 5.000 m 3 nước thải ô nhiễm .
Những người dân sống tại hạt Williamson , thành phố Austin , bang Texas , Mỹ đã vô cùng bực bội vì mất nước , họ đã thông báo về việc này cho chính quyền . Công nhân được cử đến để sửa chữa , và tất cả đều hết sức ngỡ ngàng khi phát hiện ra một hang động dài tới 60 m bên dưới . Hang động chia làm 4 phòng và dường như đang tiếp tục rộng ra thêm và được cho là hình thành do khối lượng đá vôi khổng lồ trong khu vực .
Trước một số thông tin cho rằng , hai vợ chồng tử vong trong lán bị giết để lấy nội tạng , chiều ngày 27/7 đại diện công an tỉnh Hòa Bình đã bác bỏ thông tin trên . Sau khi sự việc xảy ra , nhiều thông tin cho rằng ông Lò Văn T . SN 1959 và vợ là bà Bùi Thị D . SN 1963 , trú tại xã Tân Pheo , huyện Đà Bắc , tỉnh Hòa Bình nghi bị giết để lấy nội tạng . Trưa 27/7 , Đại tá Trương Quang Hải - Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Hòa Bình cho biết , đơn vị vừa nhận được thông tin 2 thi thể tử vong trong lán tại xã Tân Pheo Đà Bắc , Hòa Bình . Theo thông tin ban đầu , danh tính nạn nhân được xác định là ông Lò Văn T . SN 1959 , vợ là bà Bùi Thị D . SN 1963 , báo VOV đưa tin . Trước đó , chiều 25/7 , gia đình chị Hường con dâu vợ chồng ông T . mời bố mẹ lên nhà chơi , dùng cơm , tuy nhiên chỉ có ông T . đến còn bà D . mệt không đi được . Sau khi dùng cơm xong , ông T . trở về lán . Sáng 26/7 , do không thấy ông bà lên chơi như thường lệ , gọi điện cũng không nghe máy nên đến tối cùng ngày người nhà lên lán kiểm tra thì phát hiện hai vợ chồng ông T . đã tử vong , trên người có vết chém . Được biết , trước đó , vợ chồng ông T . lập một trang trại nhỏ để trông coi bò và chăn nuôi vịt .
Sự việc xảy ra tại Tarumovsky ở Cộng hòa Dagestan thuộc Nga . Đoạn video do camera hành trình ghi lại cho thấy chiếc ô tô dường như di chuyển trong bão cát , nhưng thực chất nó bị bao vây bởi đàn châu châu khổng lồ . Theo báo cáo của Bộ Nông Nghiệp và Lương Thực Nga , ít nhất 112.000 ha tại khu vực Dagestan bị ảnh hưởng bởi dịch châu chấu . Một cư dân mạng tên Ruslan viết : Đoạn video khiến tôi nhớ tại những cảnh tượng khủng khiếp như bão táp hay ai đó đào được một xác ướp và mở nó ra . Tất cả những gì chúng ta có thể làm chờ chúng đi qua , cư dân mạng tên Aidagolik viết . Một đàn châu chấu trung bình có thể tiêu thụ lượng thức ăn tương đương với 10 con voi hay 2.500 người . Chúng có thể di chuyển khoảng 130 km/ngày .
Vì sao cổ phiếu CTD của Coteccons tăng giá 30 % trong vòng 1 tháng qua và tính từ giữa năm đến nay cổ phiểu này đã tăng giá gần 100 % ? Theo tính toán của giới phân tích , trong sự sôi động của thị trường bất động sản , với những công trình đang thực hiện , lợi nhuận của CTD năm nay có khả năng vượt vài chục phần trăm so với kế hoạch và Công ty có nguồn việc ổn định trong vài ba năm tới với triển vọng lợi nhuận tăng trưởng cao . CTD có thể coi là doanh nghiệp được hưởng lợi rõ ràng từ sự sôi động của thị trường bất động sản khi dòng vốn dân doanh đang đổ vào thị trường . Trong khi đó , các lý do hậu thuẫn cho sự sôi động của thị trường bất động sản vẫn còn nguyên giá trị , đặc biệt là ở phân khúc căn hộ nhà đất phân khúc khá và cao cấp , phân khúc không chịu ảnh hưởng nhiều bởi chính sách tín dụng ưu đãi 30.000 tỷ đồng sắp kết thúc . Thứ nhất là việc Fed tăng lãi suất sẽ diễn ra dự kiến đầu năm 2016 và việc VND mất giá là tất yếu theo thời gian nên bất động sản là nơi cất giữ tài sản tốt . Thứ hai , việc Việt Nam gia nhập TPP khiến nhu cầu cho thuê , mua căn hộ nhà đất ở phân khúc trung bình và khá tăng lên dần dần và điều này khiến nhà đầu cơ , những người có tiền sẵn sàng xuất hầu bao tậu căn hộ để kinh doanh . Và cuối cùng theo một nhận định của CBRE , giá căn hộ ở Việt Nam còn thấp hơn một số nước trong khu vực . Phản chiếu thị trường bất động sản lên TTCK , các cổ phiếu bất động sản như DXG , LDG , KDH , CEO dù đang thiết lập đỉnh giá mới , nhưng vẫn được giới đầu tư kỳ vọng sẽ lập đỉnh cao hơn vào quý I năm sau . Sự sôi động của bất động sản Phú Quốc không chỉ giúp cổ phiếu của doanh nghiệp có dự án ở đây tăng giá , mà ngay cả CTCP Tàu cao tốc Superdong Kiên Giang SKG kinh doanh vận tải thủy từ Kiên Giang ra Phú Quốc đã tăng gần gấp đôi trong vòng 3 tháng qua . Thanh khoản thị trường khó có thể kỳ vọng đạt 4.000 tỷ đồng/ngày . Trong khi đó , trong bản tin mới đây của CTCK HSC nhận định : Chúng tôi cũng thấy mức độ margin là chỉ báo rất tốt cho tâm lý thị trường . Mức độ margin quan sát được đã tăng 89 % kể từ mức thấp vào tháng 5 và hiện chỉ thấp hơn mức cao nhất từ trước đến nay là 5-10 % . Tuy nhiên có lẽ một cách lý giải khác sẽ là thị trường tăng gần đây nhờ một phần đáng kể vào tiền margin , thay vì tiền tự có của NĐT .
Thách thức Ấn Độ , Pakistan chuẩn bị thử tên lửa đạn đạo . VOV - Tên lửa này có khả năng phóng khoảng xa 110 dặm và được trang bị đầu đạn hạt nhân . Pakistan chuẩn bị thử tên lửa đạn đạo vào cuối tháng 5 này . Đây là vụ thử nghiệm tên lửa đạn đạo lần thứ 3 được các lực lượng vũ trang Pakistan thực hiện trong thời gian gần đây . Tên lửa Nasr của Pakistan Ảnh : defence.pk . Theo tiếng Arab , Nasr có nghĩa là chiến thắng -loại tên lửa đạn đạo sử dụng nhiên liệu dạng rắn . Tên lửa này có khả năng phóng xa khoảng 110 dặm và được trang bị đầu đạn hạt nhân . Quân đội Pakistan cho rằng , hệ thống tên lửa tiếp theo được thiết kế đặc biệt để chống lại các mối đe dọa nhằm vào nước này . Đầu tháng này , quân đội Pakistan đã tuyên bố ra mắt tên lửa tầm ngắn Hatf III Ghaznavi có tầm bắn 180 dặm trong một cuộc tập trận thường niên . Trước đó , vào ngày 25/4 , Pakistan đã phóng tên lửa tầm trung Shaheen-1A để phản ứng lại với vụ phóng tên lửa đạn đạo liên lục địa Agni-V của Ấn Độ . Sau 4-5 lần phóng , tên lửa Agni-V sẽ được sắp xếp vào kho vũ khí quân sự của Ấn Độ trước năm 2015 . Lo ngại khả năng quân sự Ấn Độ đang ngày càng phát triển , Pakistan cũng đã tiến hành thử nghiệm Shaheen-1A tầm xa lên tới 2.500 dặm có thể bắn tới bất kỳ mục tiêu nào ở Ấn Độ . Sau 3 cuộc chiến tranh với Ấn Độ kể từ khi tuyên bố độc lập năm 1947 , những cuộc thử nghiệm tên lửa trả đũa các vụ thử nghiệm tên lửa của Ấn Độ thường xuyên được tiến hành tại Pakistan .
Mới hơn 6h sáng , anh Lại Thành Luân 29 tuổi , nhân viên bưu tá , Trung tâm khai thác vận chuyển , Bưu điện tỉnh Bạc Liêu chào vợ và con trai 3 tuổi rồi rời nhà trọ , chạy xe đến cơ quan để bắt đầu ngày làm việc mới . 9h sáng , xe chở bưu kiện , bưu phẩm hàng hóa về đến , Luân cùng các đồng nghiệp bắt đầu vận chuyển xuống rồi phân loại theo từng khu vực . Đơn cử như Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh có 5 thư mà mình không phân loại sắp xếp trước , thì phải chạy đi chạy lại để giao nhiều lần . Nhờ sắp xếp trước mà mình tiết kiệm được hơn 70 % thời gian đi giao , Luân chia sẻ . Đúng như lời Luân nói , chưa đầy 1 giờ đồng hồ , nam bưu tá này đã phát xong công văn , thư từ , báo chí , bưu phẩm cho hàng chục cơ quan nhà nước ở trung tâm TP Bạc Liêu . Đến năm 5 tuổi , Luân theo cha mẹ vào Sông Đốc huyện Trần Văn Thời , Cà Mau sinh sống . Đầu năm 2014 , Luân bắt đầu làm bưu tá tại Bưu điện tỉnh Bạc Liêu cho đến nay . Nhưng với bản tính chăm chỉ và chịu học hỏi nên chỉ khoảng 3 tháng sau , Luân đã thông thạo hết tất cả địa chỉ cơ quan nhà nước , số nhà , ngõ hẻm trên địa bàn phụ trách giao nhận . 7 năm làm nghề , không chỉ tự lập cho mình lộ trình di chuyển để bảo đảm công việc giao , nhận thuận lợi , nhanh chóng , chính xác nhất , Luân còn hướng dẫn nhiều gia đình làm hòm , túi đựng thư , báo để tránh thất lạc hoặc bị ướt . Mỗi bưu tá đều có điện thoại thông minh để check mã vạch giúp quá trình giao nhận chính xác . Với những nỗ lực không mệt mỏi , anh Luân được đề cử là một trong 41 cá nhân điển hình tiên tiến dự Đại hội thi đua yêu nước Bộ Thông tin và Truyền thông lần thứ IV . Đại hội được tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội ngày 12/10 .
Ngân hàng và DN muốn lùi thời hạn Thông tư 02 . TP - Đầu năm 2013 , Ngân hàng Nhà nước NHNN đã ban hành Thông tư 02 làm căn cứ quan trọng giúp hệ thống ngân hàng thương mại tự xử lý nợ xấu thay vì trông chờ vào giải pháp của công ty mua bán nợ VAMC . Chỉ còn 3 tuần nữa là đến thời điểm 1-6 , văn bản này chính thức có hiệu lực . Tuy nhiên , đã xuất hiện nhiều yếu tố cho thấy , nếu áp Thông tư 02 vào thực thi lúc này , sẽ là đòn chí tử đánh vào cả ngân hàng và doanh nghiệp . Áp dụng Thông tư 02 , cả ngân hàng và doanh nghiệp đều khó . Áp dụng Thông tư 02 , cả ngân hàng và doanh nghiệp đều khó . Theo Chánh thanh tra NHNN Nguyễn Hữu Nghĩa , Quyết định 493 ra đời năm 2005 đã tạo căn cứ pháp lý giúp các tổ chức phân loại nợ và xử lý rủi ro phát sinh . Nhờ quyết định này và thông tư 18 đã phân loại tương đối đúng và đặt ra những nguyên tắc phân loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro . Tuy nhiên con số nợ xấu của các tổ chức tín dụng báo cáo khoảng 4 % cho thấy việc phân loại nợ vẫn còn những bất hợp lý nhất định , từ tiêu chí , triển khai , cả cơ chế , thực thi dẫn tới con số vênh nhau . Hướng để khắc phục tồn tại quyết định 493 được thể hiện trong Thông tư 02 , dự kiến có hiệu lực từ 1/6 . - ông Nguyễn Hữu Nghĩa khẳng định . Từ góc độ người làm ngân hàng lâu năm , TS Cao Sĩ Kiêm cho biết ông rất ủng hộ Thông tư 02 vì nó thực sự hướng hệ thống ngân hàng đến các chuẩn mực an toàn , rút ngắn khoảng cách với khu vực và thế giới . Nhưng đứng về phía doanh nghiệp , theo ông Kiêm , việc phân loại nợ và đảm bảo các tiêu chí an toàn , nếu áp dụng Thông tư 02 lúc này , sẽ là đòn đánh thằng vào doanh nghiệp . Chưa kể , tính theo chuẩn của Thông tư 02 , số doanh nghiệp không được vay nữa cũng tăng vọt điều đó cũng có nghĩa là không tiếp cận được vốn - ông Kiêm nói . Giả định 1/6 áp dụng thông tư 02 thì điều gì xảy ra với các NHTM và hệ thống khách hàng ? Ông Lục Lam , Phó tổng BIDV thẳng thắn : Thông tư 02 là tiệm cận với thông lệ quốc tế . Tới 2015 chúng ta phải thực hiện Barsel II . Nói thẳng ra thì các ngân hàng rất thích thông tư 02 , nhưng nếu triển khai thì các doanh nghiệp là người khó khăn nhất , do ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế . Đánh giá cao về tính chuẩn mực của Thông tư 02 , tiệm cận với chuẩn mực quốc tế Barsel II , tuy nhiên với điều kiện hiện tại , chưa phải là thời điểm để thực hiện 02 . Chủ tịch Hội đồng thành viên Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Agribank Nguyễn Ngọc Bảo phân tích : Nếu áp dụng ngay , nợ xấu các NHTM sẽ tăng lên rất nhanh , khả năng tiếp cận vốn của doanh nghiệp càng hạn chế . Ví như với Agribank , ảnh hưởng đầu tiên sẽ là các hộ cho vay kinh doanh sản xuất , một bộ phận chủ trang trại . Tôi vừa là người làm ngân hàng vừa từ doanh nghiệp , tôi nghĩ việc lùi 02 là cần thiết nhưng không nên kéo dài quá , đến cuối năm nay là tốt rồi . Với tình hình khó khăn hiện tại của doanh nghiệp cũng như các tổ chức tín dụng , nên tạm thời dừng lại chưa áp dụng 02 là cách gỡ khó cho các ngân hàng . Tuy nhiên , cũng cần đưa ra mốc thời gian , ví như đến cuối 2013 có áp dụng không - Ông Ánh nhấn mạnh . Chủ tịch Agribank Nguyễn Ngọc Bảo cũng nhìn nhận , trong bối cảnh khó khăn hiện nay mà lại siết quy định thì rất khó cho doanh nghiệp , nền kinh tế . Hiện chúng ta đang thực hiện Nghị quyết 13 và 02 của Chính phủ , nay nên có điều chỉnh lộ trình hợp lý . Nếu rời Thông tư 02 thêm một thời gian nữa , chắc chắn sẽ không làm tăng chi phí và giá vốn , như vậy , sẽ có điều kiện và cơ hội để giảm lãi suất - Ông Bảo khẳng định . Một số ngân hàng hiện tại nợ xấu là 3-4 % , nếu thực hiện thông tư này , vào cuối năm nay có ngân hàng nợ xấu sẽ tăng vọt lên 10-15-30 % thậm chí 40 % . Với những ngân hàng như thế rất là khốn khó , nếu nợ xấu chỉ 20 % , thì đã ăn vào vốn chủ sở hữu ít nhất một nửa rồi , chưa kể năm nay làm không có lời , lỗ rồi , lại còn ăn luôn vào vốn tự có , vì lời không đủ tram vào dự phòng rủi ro . Nhưng chúng ta cần xem đây là cuộc giải phẫu ghê gớm nhất , lớn nhất từ đó sẽ xử lý bệnh tốt nhất , thông tư 02 này rất chặt chẽ - Theo chuyên gia ngân hàng Nguyễn Trí Hiếu . Một số ngân hàng hiện tại nợ xấu là 3-4 % , nếu thực hiện thông tư này , vào cuối năm nay có ngân hàng nợ xấu sẽ tăng vọt lên 10-15-30 % thậm chí 40 % . Với những ngân hàng như thế rất là khốn khó , nếu nợ xấu chỉ 20 % , thì đã ăn vào vốn chủ sở hữu ít nhất một nửa rồi , chưa kể năm nay làm không có lời , lỗ rồi , lại còn ăn luôn vào vốn tự có , vì lời không đủ tram vào dự phòng rủi ro . Nhưng chúng ta cần xem đây là cuộc giải phẫu ghê gớm nhất , lớn nhất từ đó sẽ xử lý bệnh tốt nhất , thông tư 02 này rất chặt chẽ - Theo chuyên gia ngân hàng Nguyễn Trí Hiếu .
Vụ khách đòi 2000 tiền thừa khi đi taxi nóng mạng xã hội . Câu chuyện trả lại tiền thừa một lần nữa nóng lên khi mới đây trên Facebook người ta lại xôn xao chuyện đòi 2000 đồng tiền thừa khi đi taxi . Chia sẻ về chuyện đòi lại 2000 đồng tiền thừa khi đi taxi của một tài khoản Facebook nhận được sự quan tâm của dư luận trong mấy ngày gần đây . Tối ngày 21/6 vừa qua , tài khoản Facebook N.N.T chia sẻ một câu chuyện về văn hóa tiền lẻ khiến nhiều người phải suy ngẫm và tranh cãi : . Đi taxi từ sân bay về nhà , đồng hồ 68.000 VND , thêm 10.000 VND tiền thuế sân bay , là 78.000 VND . Đưa tờ tiền 100.000 VND , anh tài xế đưa lại cho 2 tờ 10.000 VND và mình nhìn thấy trong xấp tiền anh cầm trên tay có tờ giấy 2.000 VND . Nhưng chỉ đưa hai tờ 10.000 VND xong thì tài xế cất tiền , có ý chờ mình xuống xe . Mình nhắc , dạ , còn 2.000 VND nữa mới đủ anh ơi . Rồi đưa tờ 2.000 VND , kèm câu nói nhỏ nhưng đủ để mình nghe . Vì mười năm trước , mình từng đứng 8 tiếng một ngày bán thức ăn nhanh để nhận 7.000 VND một tiếng , nên mình hiểu giá trị của 2.000 ra sao . Nên mình sẵn lòng tặng 2.000 đó cho một người biết quý trọng công việc họ làm và tôn trọng người dùng của họ hơn . Đừng trách vì sao các hãng xe thanh toán qua thẻ tín dụng như Uber ngày càng phát triển và được ưa chuộng hơn . Và , chợt buồn vì đôi khi người ta bán sự tôn trọng của người khác dành cho mình với mức giá 2.000 VND . Người đồng quan điểm với chủ nhân của status , người thì cho rằng 2000 đồng quá nhỏ , không việc gì phải đòi lại . Facebook Quyên Huệ Trần viết : Vấn đề là ở thái độ thôi mấy bạn ạ . Tiền của minh thì phải tiêu với đúng người đúng mục đích và cảm thấy xứng đáng . Chứ đừng để 2000 mà mất đi giá trị bản thân . Lòng tự trọng phải có giá trị hơn 2000 đấy . Một câu anh/chị/em không có tiền lẻ thì không mất nổi quá 1 phút của mấy bạn đâu . Chứ cái kiểu không nói không rằng mà cứ lấy thì 500 con tớ cung đòi dù biết bây giờ cũng không mua được gì thật . Giá giữ xe 4000 đồng trước 19h . Nhưng khi chủ xe đưa tờ 5000 đồng bọn họ hay chơi tình vờ , trong khi chủ xe không còn tiền lẻ đưa thiếu 1000 là bọn nó đòi cho bằng được . Gặp những trường hợp như vậy tôi cũng chờ lấy cho bằng được dù 1000 hoặc 2000 mặc dù mình mới vừa boa cho bảo vệ 5000 vì đẩy giùm xe ra . Khi đi taxi cũng vậy nếu tài xế xách hộ hành lý lên , xuống xe mình sẽ boa ít nhất 10.000 . Nếu gặp tài xế lười không chịu xuống xe mở cửa sau xe để hành lý thì 1000 tiền boa cũng không có . Bạn Phương Anh Nguyễn bày tỏ : 2000 thì cũng là tiền mà , lấy về cho con trẻ nhét heo ! 100 lần như thế con trẻ mở heo ra cũng phấn khởi . Mình hiểu bài viết không nằm ở chuyện 2000 mà là thái độ với 2000 , khi làm ra tiền bạn sẽ biết trân trọng giá trị của đồng tiền và biết đặt đồng tiền vào đúng vị trí của nó , mình làm chủ đồng tiền chứ không để đồng tiền làm chủ mình . Trái với những quan điểm trên , một số người lại nghĩ 2000 đồng quá nhỏ , không cần thiết phải đòi lại . Facebook Thiên Trương gay gắt phản đối ý kiến của tác giả bài viết : Bây giờ , 2000 không đáng giá để mua một thứ gì hết . Nếu đủ rộng rãi thì anh có thể tip luôn cho người ta số tiền còn lại chứ không chỉ là 2000 đó , vì đó cũng là cách để mình chia sẻ may mắn của mình về việc mình kiếm tiền ít khó nhọc , ít vất vả và nguy hiểm hơn người ta thay vì lên đây để nói như vậy . Em thích cách anh nói về một số vấn đề nhưng riêng status này thì không . Bạn Fox Hà cũng nghĩ như trên : Taxi ở sân bay khác với taxi bình thường bạn ạ . Bạn phải hiểu rằng , cả chuyến bay họ chỉ được quyền đón một vị khách mà thôi . Mình còn thấy các bác taxi ở nhà ga hay sân bay còn kén khách cơ . Để lấy ví dụ minh họa , bạn Võ Trần Hoàng Khang kể câu chuyện tiền lẻ ở đất nước Nhật Bản : Ở Nhật thi đồng 1 yen là nhỏ nhất nhưng hàng hóa ở Nhật đều tính số lẻ có khi 89,99,94 yen/món và tất nhiên 1 yen ở nhật không thể mua gì nhưng họ sẽ trả cho bạn dù bạn quên và bước ra khỏi của hàng vẫn chạy theo trả . Tất nhiên họ có hộp quyên góp để những người không sài 1 yên đó bỏ vào . Trước đây có một thằng bạn vì thấy 1 yen không đáng nhiêu nói không lấy và bị người Nhật liếc và khinh bỉ . Thứ không đáng giá không phải là đồng tiền mà là thái độ và nhân cách của con người . Facebook có tên Diễm Chi cũng chia sẻ câu chuyện của riêng mình : Có lần em đi ăn ở một quầy thức ăn trong Aeon Mall , khi ấy em tính tiền , tiền thừa còn dư của em là 105.000 , em chỉ lấy 100.000 rồi bỏ đi . Cô bé phục vụ xem lại thì thấy còn thừa 5000 nên chạy theo em đưa lại . Nhưng em không lấy lại 5000 đó mà tặng cho cô bé đó luôn . > > > Mời quý độc giả xem video Cách làm tiền Đô la Mỹ nguồn Youtube : .
HLV Myanmar nói gì khi đội nhà thua 3 trận liên tiếp ? Dù để thua đậm Bolivia 0-3 trong trận giao hữu vừa qua , nhưng HLV Antoine Hey vẫn rất tin tưởng vào các học trò tại chiến dịch AFF Suzuki Cup sắp tới . Mới đây , trên sân nhà Thuwunna , ĐT Myanmar đã để thua đậm đội bóng đến từ Nam Mỹ Bolivia với tỷ số 0-3 . Đáng chú ý đây đã là trận thua thứ ba liên tiếp của thầy trò HLV Antoine Hey . Ở hai trận đấu trước , ĐT Myanmar đã để thua 0-1 trước Trung Quốc và thất bại với cách biệt 3 bàn không gỡ trước Indonesia . Tuy vậy HLV Antoine Hey vẫn rất tin tưởng vào các học trò tại AFF Suzuki Cup sắp tới . ĐT Myanmar đang có phong độ không tốt trước thềm AFF Suzuki Cup 2018 . Nhà cầm quân người Đức khẳng định : Gặp Bolivia là một trận đấu rất khó khăn với Myanmar . Bolivia ở một đẳng cấp hoàn toàn khác biệt so với chúng tôi . Các cầu thủ Myanmar đã cống hiến hết mình trong trận đấu này . Dù để thua cả ba trận giao hữu vừa qua , nhưng thật sự là Myanmar đã gặp những đôi thủ quá mạnh . ĐT Myanmar hiện đã đến Bahrain để chuẩn bị cho trận giao hữu tiếp theo gặp đội tuyển nước này vào ngày 16.10 . Sau trận đấu với Bahrain , toàn đội sẽ có chuyến tập huấn tại Qatar để chuẩn bị cho AFF Suzuki Cup 2018 .
6 cách giúp bạn vượt qua những nỗi đau về tinh thần . Ảnh : Shutterstock . Người đau buồn nên tìm về sự an ủi của gia đình và bạn bè - Ảnh : Shutterstock . Các chuyên gia cho rằng nếu chúng ta có thể tạo được một không gian an toàn , cho phép bản thân bày tỏ được những cảm xúc đau đớn thì tâm trạng sẽ được cải thiện tốt hơn , theo Daily Mail . Họ cũng đưa ra 6 khuyến cáo giúp người chịu mất mát sớm vượt qua nỗi đau tinh thần . 1 . 2 . 3 . Hãy viết ra tất cả cảm giác mất mát , đau khổ , sợ hãi , giận dữ cũng như hy vọng và ước mơ của bản thân . 4 . Ngoài ra , tập luyện thể chất như đi bộ , khiêu vũ , yoga cũng được khuyến khích . 5 . 6 .
Cán bộ Lữ đoàn Giang thuyền 962 đã nghiên cứu chế tạo thành công giá súng đa năng cho tàu chiến PCF do Mỹ chế tạo , được thu giữ sau 30/4/1975 . Theo báo QĐND Online , Hội đồng khoa học Quân khu 9 đã đánh giá cao sáng kiến giá súng đa năng trên tàu chiến PCF , của Trung úy Trần Văn Ngọc , nhân viên máy tàu thuộc Tiểu đoàn 1 Lữ đoàn 962 , Quân khu 9 và cho phép ứng dụng phục vụ huấn luyện . Đây tiếp tục là sáng kiến mới cải tiến vũ khí trang bị trên tàu chiến PCF do Mỹ sản xuất . Trước đó , vào tháng 5/2014 , tại khu vực xã Hòn Chông , huyện Kiên Lương , tỉnh Kiên Giang , Bộ Quốc phòng tổ chức bắn thử nghiệm , đánh giá nghiệm thu nhiệm vụ nghiên cứu , cải tiến một số loại vũ khí trên tàu PCF của Quân khu 9 . Giá súng đa năng trên tàu chiến PCF . Sáng kiến giá súng đa năng tàu PCF lần này thiết kế để phục vụ huấn luyện , ngắm bắn súng B41 , súng tiểu liên AK ở tư thế đứng , quỳ bắn trên tàu . Giá súng đa năng đặt trên tàu phục vụ huấn luyện , ngắm bắn súng B41 , súng tiểu liên AK ra đời đã giải quyết được những vấn đề trên . Cấu tạo giá súng đa năng gồm : Chốt hãm bằng sắt có tác dụng khóa các khớp thanh giá bảo đảm cố định chắc chắn , vòng hãm bằng sắt có 3 chân giữ cho thân người được vững , giá đỡ bằng sắt với đệm cao su chống va đập có tác dụng như bệ tỳ để đặt súng . Thân chính của giá làm bằng ống thép với các cỡ đường kính 49-42-34mm . Tàu chiến PCF thuộc Lữ đoàn Giang thuyền 962 trong hoạt động kỉ niệm chiến thắng 30/4 . PCF tên viết tắt của cụm từ Patrol Craft Fast là loại tàu chiến nhỏ , tốc độ cao dùng cho hoạt động tuần tra , tác chiến vùng sông nước , nông do Mỹ thiết kế và đưa tới sử dụng trên chiến trường Việt Nam . Sau 1975 , Hải quân Nhân dân Việt Nam đã thu giữ được nhiều chiếc tàu kiểu này và biên chế sử dụng cho tới tận ngày nay . Theo tài liệu nước ngoài , PCF có thân vỏ nhôm , dài khoảng 15m , rộng 4m , mớn nước 1,5m . Tàu trang bị động cơ diesel GM 12V71N có công suất 480 mã lực cho tốc độ tối đa tới 21 hải lý/h đạt tầm hoạt động khoảng 590km . Thủy thủ đoàn chỉ cần khoảng 6 người gồm : sĩ quan chỉ huy thủy thủ trưởng 2 điện đài lái tàu và 2 xạ thủ . Hỏa lực của tàu PCF theo thiết kế của Mỹ thường gồm : một đại liên 12,7mm M2 Browning một trung liên M60 cỡ 7,62mm và súng cối cỡ 81mm .
James Jirayu . Không thể phủ nhận , Hoàng tử nụ cười James Jirayu hiện đang là một trong những gương mặt trẻ hot nhất xứ chùa vàng . Mỹ nam sinh năm 1993 này luôn dễ dàng đốn gục các chị em với vẻ ngoài hoàn hảo . Từ đôi mắt to tròn , chiếc mũi cao thẳng cho đến gương mặt góc cạnh đều khiến phái nữ phải mất ăn mất ngủ mỗi khi nhìn thấy James Ji trên màn ảnh nhỏ . Một ngày đẹp trời , James Ji bỗng tăng cân và có khuôn mặt tròn trịa như thế này . Nhưng các fan chỉ cảm thấy anh chàng không hề bị xuống sắc mà trông có vẻ đáng yêu hơn . Mike Angelo . Mike Angelo - hMỹ namoàn hảo 100 % của Tbiz sở hữu ngoại hình điển trai đẳng cấp và chẳng hề thua kém bất cứ nam thần xứ Hàn , Trung nào . Với tài năng diễn xuất ổn định cùng nụ cười ngọt ngào cực duyên của mình , nam diễn viên sinh năm 1989 đã hạ gục trái tim biết bao fangirl châu Á . Có chăng chỉ là trông Mike thân thiện , hiền lành và dễ gần hơn . James Ma . Chàng rich kid có tiếng của Tbiz kiêm ông xã quốc dân đình đám James Ma luôn được giao cho những vai tổng tài lạnh lùng trên phim . Dù chẳng sở hữu ngoại hình nổi bật , dễ dàng hạ gục trái tim phái nữ như nhiều nam diễn viên khác nhưng James Ma lại thu hút người hâm mộ bằng cái duyên riêng của mình . Gương mặt James Ma hơi dài và thuộc kiểu Vline . Anh chàng còn được fan Việt đặt cho biệt danh Móm khá đáng yêu . Khi James bất ngờ có da có thịt hơn trên khuôn mặt , trông anh chàng kém sắc hẳn . Mặc dù vậy , anh chàng vẫn đốn tim fan vì trông ấm áp và dễ thương hơn nhiều . Mark Prin Suparat . Nếu nhắc đến những nam thần điển hàng đầu xứ Thái thì Mark Prin Suparat chắc chắn là cái tên không thể thiếu trong danh sách . Loạt ảnh Mark Prin bất ngờ tăng cân sau quãng thời gian nghỉ ngơi và lên chùa đi tu cũng khiến không ít fangirl phải khóc ròng . Gương mặt không mấy nổi bật đã khiến Mark Prin trông giống như một người đàn ông với ngoại hình khá bình thường . Mario Maurer . Mang trong mình 3 dòng máu lai giữa Đức , Hoa và Thái , Mario Maurer sở hữu gương mặt hoàn hảo với đôi mắt sâu , hàng lông mày rậm và đặc biệt là chiếc mũi sọc dừa cao . Chính vì vậy , không mấy ngạc nhiên khi cái tên Mario Maurer luôn xuất hiện trong danh sách đề cử những gương mặt điển trai nhất thế giới do tạp chí danh tiếng TC Candler bình chọn . Ngoại hình điển trai chính là một những vũ khí lợi hại giúp nam diễn viên sinh năm 1988 vang danh khắp châu Á . Thế nhưng ở một số sự kiện , dân tình soi được khoảnh khắc Mario Maurertrong tình trạng tăng cân . Kết hợp kiểu tóc vuốt chẳng mấy thích hợp , Mario Maurer bị chê già đi trông thấy . Nichkhun . Hoàng tử Thái Nichkhun từng nổi tiếng khắp châu Á với vai trò là một mẩu của nhóm nhạc quái thú 2PM từng làm mưa làm gió Kpop . Anh chàng cũng chính là idol nam từng một thời vang danh trên đấu trường Kpop nhờ ngoại hình đẹp như hoa , khiến trái tim fangirl ở khắp nơi , trong đó có cả Việt Nam phải xốn xang không thôi . Vì khuôn mặt điển trai này mà từng có bao nhiêu cô nàng nguyện bước chân vào kiếp fangirl . Tuy nhiên , vào năm 2015 , Nichkhun từng khiến người hâm mộ thất vọng khi xuất hiện tại một sự kiện với vẻ ngoài khá mũm mĩm . Nhiều fan đã hoảng hốt đến mức không nhận ra mỹ nam năm xưa . Vì tăng cân nên khuôn mặt của Nichkhun trông khá già dặn và không còn thần thái của một idol . Peach Pachara Chirathivat . Sao nam cuối cùng xuất hiện trong danh sách này chính là mỹ nam gia thế khủng hay cậu ấm Tbiz Peach Pachara Chirathivat . Có thể thấy , khuôn mặt HLV The Face Men vốn có phần tròn trịa nhưng tổng thể khuôn mặt lại khá ấn tượng với những đường nét rõ ràng . Đặc biệt , thần thái richkid chính hiệu trên người bé Đào không phải dạng vừa đâu . Vậy nhưng , khi Peach lỡ tăng cân , khuôn mặt càng trở nên mũm mĩm đến lạ . Cộng thêm bộ râu chưa được cạo sạch sẽ , gọn gàng , Peach bị chê già đi trông thấy . Và trông như phụ huynh khi sánh đôi cùng bạn gái xinh đẹp Patricia .
GiadinhNet - Mấy tháng trời chữa trị cũng là khoảng thời gian tôi phải nằm yên , gần như không chủ động làm được việc gì cả . Như trường hợp bà Nhung 73 tuổi , ở Đống Đa , Hà Nội , bình thường bà vẫn than đau mỏi gối nhưng vẫn cơm nước , đi đó đi đây được nhưng đến đợt lạnh này thì dù nằm trên giường , bà cũng cảm thấy đau đớn không chịu nổi . Trong tây y , người bệnh thường được chỉ định dùng các loại thuốc đặc trị , tiêm tại chỗ cho những trường hợp viêm cấp tính hay sử dụng các chế phẩm glucosamin , Chondrointin lâu dài với tác dụng chính là giảm cơn đau , tăng sinh các chất có lợi cho khớp . Cơ chế tác động tới khớp của rắn hổ mang khá rõ , đó là khả năng giúp cơ thể người hấp thu các axitamin có trong rắn tổng hợp các Proteoglycan , chất có tác dụng hấp thu nước và chất dịch đến nơi mà xương khớp hoạt động để bôi trơn các khớp xương , làm giảm đau viêm khớp và ngăn ngừa biến chứng , vì nó dần dần khắc phục sự tổn hại của xương khớp , giải quyết triệt để các chứng viêm . Theo chuyên gia về xương khớp Nguyễn Mai Hồng đã tiến hành nghiên cứu lâm sàng trên 50 bệnh nhân sử dụng thuốc cổ truyền có thành phần chính là rắn hổ mang , cao xương dê và 1 số thảo dược Bách Xà trong thời gian 3 tháng . Kết quả cho thấy , tình trạng sưng , nóng , đỏ ở những bệnh nhân dùng đông dược giảm khá mạnh , trong đó triệu chứng sưng giảm tới 74 % , còn triệu chứng nóng giảm 42 % sau 3 tháng sử dụng sản phẩm . Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng Bách xà giúp giảm đau chỉ số VAS - thang đau , cải thiện vận động chỉ số WOMAC , tăng cường dịch khớp . Thành phần : Cao rắn hổ mang Cao xương dê Độc hoạt Phòng phong Tang ký sinh Đỗ trọng Ngưu tất Quế chi Đương qui . Công dụng : Hỗ trợ điều trị đau nhức xương khớp : Chân tay tê nhức , đau cột sống , đau vai gáy , đau cổ , đau thần kinh tọa , phòng ngừa nguy cơ thoái hóa xương khớp , đốt sống . Liều dùng : Ngày uống 6 - 8 viên , chia 2 lần sau bữa ăn 30 phút . Thời gian sử dụng : Nên dùng tối thiểu 1 tháng . Liên hệ tư vấn : 04 . 3995 . 3901 . Website : www.benhxuongkhop.vn . Giấy phép QC : 616/2012/TNQC - ATTP . 11-12-12Chuyện bác sĩ dùng . miệng cứu người 11-12-12Điều cần biết khi thụ tinh trong ống nghiệm 11-12-12Rụng tóc có phải do stress ? 10-12-12Chân dài thêm nhờ đạp xe đúng cách 10-12-12Khỏe vẫn không có tinh binh 10-12-12Tiêm vitamin C trắng da : Lợi bất cập hại 10-12-12Thủng dạ dày vì . nghiện game online 10-12-126 loại rau củ chống tăng cân trong mùa đông 10-12-12Hỏng cậu bé vì yêu 4 lần/ngày 10-12-12Ma túy , HIV tàn phá bản nghèo . Tiền mất tật mang vì chữa ung thư ở Trung Quốc Quý ông nghiện iPad coi chừng mất giống Cách trị cúm không dùng thuốc Dấu hiệu sớm ung thư cổ tử cung 5 nguy hiểm khi bỏ bữa sáng Bí quyết để ngực không bị chảy xệ Tác hại khôn lường do nhai kẹo cao su Bỏng điện dễ thiệt mạng nếu sai cách . 7 loại quả người hay bị chóng mặt nên ăn . Tiêm vitamin C trắng da : Lợi bất cập hại . Quần chip bạn mặc cũng tiềm ẩn nguy hiểm . HỎI ĐÁP VỀ BỆNH THALASSEMIA . 2008 Bản quyền thuộc về GiaDinh.net.vn - Báo điện tử của Báo Gia đình và Xã hội - Bộ Y tế Tổng cục Dân số-Kế hoạch hóa gia đình Giấy phép Báo điện tử số : 99/GP-BC ngày 15/3/2007 của Cục Báo chí , Bộ VHTT Điện thoại : 04.2120681 Fax : 04.8463556 Điện thoại báo in Gia đình và Xã hội : 043.8463567 Fax : 043.8463556 Đường dây nóng : Hà Nội : 043.8235807 máy lẻ 24 - 0904852222 Đường dây nóng : TP HCM : 082.2405776 0125.043.777 Tòa soạn : 138A Giảng Võ , Ba Đình , Hà Nội Email : toasoan @ giadinh.net Ghi rõ nguồn Giadinh.net.vn khi bạn phát hành lại thông tin từ website này .
Theo Live Science , bức ảnh độc đáo được nhiếp ảnh gia Andrew McCarthy đăng lên Instagram ngày 15/4 cho thấy một Mặt Trăng sần sùi , đen tối chứ không mịn màng , sáng sủa như những gì chúng ta từng thấy . Ảnh : Andrew McCarthy . Hình ảnh này trông hơi buồn cười vì đó là cảnh tượng không thể xảy ra , McCarthy chia sẻ anh đã thu thập hình ảnh trăng lưỡi liềm trong suốt 2 tuần , sau đó chọn vùng ảnh có độ tương phản cao nhất , căn chỉnh rồi kết hợp chúng để cho ra bức ảnh siêu thực của các chi tiết trên bề mặt . Phần tương phản cao mà McCarthy sử dụng để tạo ra bức ảnh trên gọi là đường rạng đông terminator - đường thẳng phân chia giữa phần tối và sáng của một thiên thể . McCarthy đã sử dụng camera chụp lại những miệng hố gần đường rạng đông của Mặt Trăng mỗi đêm , từ lúc Mặt Trăng tròn dần đến khi tròn nhất . Ảnh : NASA . Sau 2 tuần khi Mặt Trăng tròn đầy , McCarthy đã có bộ ảnh rõ nét chụp mọi phần hố đen trên bề mặt của Mặt Trăng trong chu kỳ lưỡi liềm , tức là đường rạng đông di chuyển hết bề mặt . Kết hợp chúng thành một bức ảnh là quá trình được McCarthy mô tả là mệt mỏi , kết quả là bức ảnh Mặt Trăng với phần rạng đông toàn phần . Ra mắt bản đồ địa chất toàn diện nhất của Mặt Trăng Cục Khảo sát Địa chất Hoa Kỳ USGS công bố bản đồ Mặt Trăng đầy đủ nhất từ trước đến nay với địa tầng và đứt gãy được thể hiện rất chi tiết .
Tai nạn giao thông , 2 người thương vong . HNMO - Đến gần 16h ngày 21-4 , vụ tai nạn làm 1 người chết , 1 người bị thương xảy ra trên đường Mã Lò đoạn qua phường Bình Trị Đông A , quận Bình Tân , TP . Trước đó , khoảng 14h15 anh Võ Văn Tiền 19 tuổi , quê Long An chạy xe máy biển số 51P1-1810 chở bạn là Nguyễn Văn Phong 26 tuổi , ngụ ở phường Bình Hưng Hòa A , quận Bình Tân trên đường Mã Lò theo hướng từ tỉnh lộ 10 vào đường Tân Kỳ Tân Quý . Khi qua khu vực nhà số 271 anh Tiền loạng choạng tay lái va vào đầu xe tải biển số 51C-246.55 do tài xế Đinh Tiến Dũng 28 tuổi , quê Quảng Bình điều khiển , hậu quả là cả hai nạn nhân cùng xe máy bị kéo lê một đoạn . Sau đó anh Tiền tử vong tại chỗ , còn anh Phong bị thương nặng được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện quận Bình Tân cách hiện trường gấn 1km .
QĐND - Hơn nửa tháng nữa , vòng chung kết World Cup 2014 sẽ chính thức khai mạc tại Bra-xin . Với tư cách đội chủ nhà , hiển nhiên đội tuyển Bra-xin nhận được kỳ vọng cũng như mệnh lệnh phải giành chức vô địch từ phía các cổ động viên . Trong thành phần đội bóng xứ sở Sam-ba dự giải lần này , Nây-ma được xem là niềm hy vọng lớn nhất , là nguồn cảm hứng của giấc mơ vàng . Mùa bóng này , trong màu áo Barcelona , Nây-ma chơi chưa thực sự ấn tượng . Người mẫu Ga-bri-ê-la Len-di . Ảnh : Eva . Trước đây , người luôn mang lại nụ cười , niềm vui cho Nây-ma là Bru-na Mác-quê-din , nữ diễn viên trẻ người Bra-xin . Bây giờ , sau khi Nây-ma đã chia tay Mác-quê-din , nhân vật được chọn mặt gửi vàng là Ga-bri-ê-la Len-di . Năm nay mới 20 tuổi nhưng tại Bra-xin , Len-di đã là một người mẫu khá nổi tiếng . Sở hữu gương mặt thanh tú , nụ cười tươi tắn cùng thân hình gợi cảm , cộng thêm phong cách trẻ trung , năng động , Len-di được rất nhiều tạp chí thời trang mời cộng tác . Cũng giống như mối quan hệ Nây-ma - Mác-quê-din trước đây , khi được hỏi đã phải lòng tiểu Pê-lê hay chưa , Len-di luôn chối bay chối biến . Cách đây vài tháng , giới truyền thông Bra-xin rộ lên thông tin Len-di thường xuyên du lịch tới xứ Ca-ta-lan , nơi Nây-ma đang chơi bóng cho Barca . Tần suất các chuyến bay của Len-di đến đây rất nhiều , có thời điểm cô ở lại đó mà không có lý do bận bịu bất cứ công việc chụp hình , biểu diễn nào . Nhờ tên tuổi Nây-ma mà Len-di , dù mới là bạn gái hờ , đã có thêm rất nhiều người hâm mộ . Cổ động viên bóng đá Bra-xin hy vọng , nhờ Len-di , Nây-ma có được cảm hứng tốt nhất để tỏa sáng trên sân nhà và giúp đội bóng vàng-xanh đoạt chức vô địch World Cup 2014 .
Hoàng Anh Tuấn nhận án cấm thi đấu 2 năm . Bị cấm thi đấu 2 năm , Hoàng Anh Tuấn đứng trước nguy cơ phải chấm dứt sự nghiệp . Liên đoàn cử tạ thế giới vừa đưa ra quyết định cấm lực sĩ Hoàng Anh Tuấn của Việt Nam thi đấu trong 2 năm , và phạt tiền 5000 USD . Hoàng Anh Tuấn sẽ bị cấm thi đấu tại tất cả các giải đấu trong nước và quốc tế cho đến tháng 9/2012 . Tại giải VĐTG cử tạ diễn ra tại Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 9 năm ngoái , mẫu kiểm tra doping của Hoàng Anh Tuấn đã cho kết quả dương tính . Ngay sau đó , lực sĩ này đã bị loại khỏi danh sách VĐV tham dự ASIAD của đoàn Việt Nam . Hoàng Anh Tuấn đứng trước nguy cơ bị treo giò 4 năm nhưng sau đó Liên đoàn cử tạ thế giới đã ấn định thời hạn án phạt cấm thi đấu trong 2 năm . Dù vậy , bị cấm thi đấu đỉnh cao trong một thời gian dài như vậy cũng khiến lực sĩ hàng đầu Việt Nam từng giành HC ở Olympic đứng trước nguy cơ phải sớm giã từ sự nghiệp . 2 năm không thi đấu đỉnh cao , bất cứ một VĐV nào cũng khó có thể trở lại , nhất là ở một bộ môn như cử tạ . Sau nghi án doping , Hoàng Anh Tuấn đã không xuất hiện trong một thời gian , VĐV này tuyên bố sẽ vẫn tiếp tục tập luyện trong thời gian án phạt nhưng rất khó để duy trì thành tích trong thời gian 2 năm nếu chỉ tập chay . Lực sĩ này đã không ít lần cãi lại HLV của mình , từng hơn một lần dính vào nghi án sử dụng doping . Sau tấm HCB ở Olympic 2008 , Hoàng Anh Tuấn trắng tay ở SEA Games 25 . Việc dính vào doping do thiếu hiểu biết cho thấy sự không chuyên nghiệp của lực sĩ này , một chuyên gia lão làng của thể thao đã nói : Dù có thành tích cao nhưng thể thao Việt Nam không cần đến những VĐV như Hoàng Anh Tuấn .
Đằng sau nạn buôn bán ma túy mới bùng phát ở Colombia . Trong vài năm qua , Colombia đã vượt qua Peru trở thành nước xuất khẩu cocaine hàng đầu thế giới . Quốc gia này hiện có sản lượng lá coca cao hơn 2 nước láng giềng cộng lại , chưa kể diện tích trồng loại cây này dự kiến tiếp tục tăng trong năm nay . Vì nhiều lý do , cuộc chiến chống sản xuất , buôn bán ma túy của chính phủ Colombia đang gặp nhiều khó khăn . Colombia vẫn là một trong những đầu nậu cocaine của thế giới . Dân quyết giữ đất trồng cây coca . Trung tuần tháng 12-2015 , ở thung lũng miền Trung Cordillera xa xôi , các thành viên bộ lạc Nasa họp bàn với nhau về cách đối phó các cuộc tuần tra của quân đội Chính phủ Colombia . Ông Carlos , một vị tộc trưởng Nasa , tuyên bố : Chúng ta đã phát triển thung lũng này suốt 6 năm qua , nhưng binh lính có thể phá tan mọi thứ chỉ trong một vài giờ . Chính phủ Colombia đã mở nhiều chiến dịch nhằm triệt phá cây coca ở bang Cauca , miền Tây Nam nước này . Gần đây nhất , hôm 19-11 , ở khu vực Argelia , 1 người trồng coca đã thiệt mạng và 5 người khác bị thương khi binh sỹ chính phủ xông vào nông trại của họ . Trước đó , vào giữa tháng 10 , 2 vị chức sắc của bộ tộc Nasa đã bị quân đội bắn chết trên mảnh đất của mình ở Cauca . Đó là nguồn sống duy nhất của chúng tôi - tộc trưởng Carlos nói . Trải qua một thời gian dài xung đột , cơ sở hạ tầng ở các vùng nông thôn cao nguyên Colombia chưa được quan tâm phát triển , đời sống của cư dân gặp nhiều khó khăn . Cùng với đó , bất ổn kéo dài khiến các cộng đồng cư dân nhỏ ở Colombia phải thay đổi chỗ ở thường xuyên . Hiện ít nhất 6 triệu người Colombia từng phải chuyển đổi nơi ở , vì thế họ kiếm sống chủ yếu trong những trang trại nhỏ quy mô hộ gia đình . Trong hoàn cảnh đó , bán lá coca là cách tốt nhất để tồn tại . Không có sự lựa chọn nào khác , bởi chúng tôi đã từng trồng chuối và nhiều loại cây khác nhưng không thể kinh tế bằng cây coca . Vùng đất này còn nóng lên bởi hoạt động của các lực lượng du kích và bán quân sự , nhất là Lực lượng vũ trang cách mạng Colombia FARC . FARC cũng là tổ chức buôn bán ma túy mạnh nhất Colombia . Đội quân này kiểm soát khoảng 70 % thị trường cocaine của cả nước , thu về mỗi năm khoảng 500 triệu USD . Cuộc chống đối của đội quân FARC với Chính phủ Colombia đã kéo dài dai dẳng hơn 50 năm , khiến ít nhất 220.000 người thiệt mạng . Thời hạn chót cho cuộc đàm phán hòa bình giữa Chính phủ Colombia và nhóm du kích thuộc FARC đã được đặt ra là tháng 3-2016 . Chuẩn bị cho việc thiết lập lại hòa bình , Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos ký kết một thỏa thuận mang tính nhượng bộ đối với FARC . Tất cả những điều này làm hiệu quả hoạt động của quân đội trở nên hạn chế - Carlos Armando , nhà phân tích tình báo quân đội Colombia nhận định . Theo ông Armando , chính lệnh ngừng bắn tạo cơ hội cho FARC tăng cường mạng lưới buôn bán ma túy . Một tập đoàn buôn lậu ma túy khét tiếng ở Mexico đang cấu kết chặt với FARC dọc theo bờ biển Colombia . Đó là tổ hợp buôn lậu ma túy toàn cầu hoạt động dưới sự điều hành của ông trùm Chapo Guzman với vụ vượt ngục gây chấn động Mexico vừa qua . Chúng thường cung cấp cho FARC các lô hàng vũ khí , đồng phục và những nhu cầu thiết yếu khác để đổi lấy ma túy . Một nội dung quan trọng trong thỏa thuận với Chính phủ Colombia là FARC công khai tuyên bố sẽ từ bỏ việc buôn bán ma túy trong thời gian đình chiến . Về phần mình , đoàn đàm phán của Tổng thống Santos đã đưa ra các chương trình phát triển nông thôn nhằm thay cây coca bằng các loại cây trồng đem lại hiệu quả kinh tế .
Bạn gái tin đồn của Tổng thống Putin đang mang bầu ? Hôm nay , nhiều tờ báo nước ngoài bất ngờ đăng tải các hình ảnh liên quan đến người phụ nữ được cho là bạn gái của Tổng thống Nga Putin . Cùng những tin đồn xung quanh việc bạn gái ông Putin có thể đang mang thai , sau khi được nhìn thấy mập hơn trước . Bạn gái tin đồn của Tổng thống Putin . Hai tháng sau những câu hỏi về nơi ở của Tổng thống Nga Vladimir Putin với bạn gái Alina Kabaeva , 32 tuổi , chưa kịp lắng xuống . Một loạt tin đồn liên quan đến việc Kabaeva mang thai lại khiến dư luận Nga xôn xao . Cựu vận động viên Olympic Kabaeva , người không được nhìn thấy trong tuần qua , có vẻ mệt mỏi khi cô xuất hiện trong chiếc váy đỏ tại một cuộc thi thể dục ở Moscow , báo chí châu Âu đưa tin . Ngoài ra , cơ thể của cô dường như mập hơn nhiều so với trước đó , khiến nhiều người khẳng định Kabaeva đang mang thai . Alina Kabaeva . Được bao quanh bởi các cựu chiến binh trong Chiến tranh thế giới thứ 2 , Kabaeva trông có vẻ hơi thừa cân và lớn tuổi hơn so với trước . Tuy nhiên , ông Putin và Kabaeva không lên tiếng xác nhận cũng như phủ nhận phỏng đoán của dư luận . Trước đó , một tờ báo Thụy Sĩ Blick cho biết con gái của ông Putin đã được sinh ra tại bệnh viện Santa Anna di Sorgeno ở biên giới Italia . Trên mạng Internet cũng tràn ngập các bài bình luận liên quan đến sự kiện này . Trong tháng Ba , sau khi Kabaeva xuất hiện tại một sự kiện thể thao dành cho trẻ em tại Nizhnekamsk , với một ngón tay đeo nhẫn đã khiến cộng đồng mạng Nga đưa ra nhiều suy đoán khác nhau , nhiều người khẳng định ông Putin đã lấy Kabaeva làm vợ , trong khi số còn lại tỏ ra nghi ngờ điều này . Tổng thống Putin có hai người con đã trưởng thành với vợ cũ , Lyudmila Shkrebneva , và khẳng định ông không có mối quan hệ đặc biệt nào với cựu vận động viên Olympic .
Bạn đã nghe về những thông tin như âm đạo có khả năng tự làm sạch và nếu lạm dụng quá trình rửa , ví dụ như thụt rửa có thể làm cản trở độ cân bằng pH , dẫn đến khô âm đạo . Caleb Backe , một chuyên gia tư vấn về sức khỏe tình dục cho hay : Bàn tay là nam châm hút vi khuẩn cả trước và trong khi quan hệ tình dục .
CL - Chỉ vì cô bé 6 tuổi nghịch ngợm đứng lên rời khỏi chỗ ngồi , tài xế xe buýt 50 tuổi của một trường tiểu học ở Snohomish , bang Washington Mỹ đã to tiếng đe dọa , kéo áo và quẳng cô bé xuống sàn xe . Video quay lại hành động này thực sự làm nhiều bậc phụ huynh nổi điên . Phản ánh của ABC News .
PL - Chiều 13-5 , Bảo tàng TP Đà Nẵng cho biết từ ngày 29-4 đến nay đã có 3.500 khách đến tham quan và tìm hiểu các thông tin tại triển lãm Hoàng Sa của Việt Nam , những bằng chứng lịch sử . Trong đó có 500 khách là người nước ngoài , chủ yếu là người Hàn Quốc , Nhật Bản , Mỹ , Úc , Lào . Riêng người Trung Quốc gồm cả Hong Kong , Đài Loan có 30 người . Được biết triển lãm đã công bố các tài liệu , bản đồ , các đề tài nghiên cứu như 95 bản đồ khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa - Trường Sa do các nước phương Tây xuất bản các bản đồ và Atlas do ông Trần Thắng , Chủ tịch Viện Văn hóa và Giáo dục Việt Nam tại Hoa Kỳ , trao tặng bản đồ Hoàng triều trực tỉnh địa dư toàn đồ do Nhà xuất bản Thượng Hải Trung Quốc xuất bản năm 1904 các tư liệu liên quan đến quần đảo Hoàng Sa thuộc phòng tư liệu Đệ nhất , Đệ nhị , Phủ Thủ tướng của chính quyền Việt Nam Cộng hòa .
Ideapad G230 - viên ngọc đen 12 của Lenovo . Đáp ứng nhu cầu của nhóm đối tượng khách hàng chính của thị trường laptop là giới doanh nhân , công chức và dân sành công nghệ , các đại gia máy tính lớn trên thế giới đều đang đầu tư rất mạnh tay vào dòng laptop siêu di động với cấu hình mạnh , thời lượng dùng pin kéo dài 5-7 tiếng , khối lượng nhẹ từ 1,5-2kg kể cả ổ đĩa quang DVD , màn hình wide từ 11-13 inch .
Hà Tĩnh : 2 anh em ruột giành huy chương giải toán học trẻ toàn quốc . Đó là hai anh em Trương Quang Long SN 2007 học sinh lớp 6 E và Trương Quang Huy SN 2005 học sinh lớp 8A , Trường THCS Sông Trí TX Kỳ Anh . Cả hai đều xuất sắc dành về huy chương bạc , huy chương đồng từ cuộc thi Tìm kiếm tài năng toán học trẻ MYTS 2019 do Hội Toán học Việt Nam tổ chức . 2 anh em Quang Long và Quang Huy . Còn với Quang Huy , cậu anh cả được biết đến với bảng thành tích khá đáng nể , khi từng là 1 trong 30 thí sinh có kết quả cao nhất cuộc thi Toán Quốc tế Kangaroo-IKMC 2019 toàn quốc Thủ khoa môn Toán , Hóa khối 8 cấp thị xã , 2018-2019 với số điểm gần như tuyệt đối và nhiều thành tích xuất sắc khác . Thầy Ngô Đình Dũng - Hiệu trưởng trường THCS Sông Trí trao quà cho các em lọt vào vòng 2 cuộc thi . Không giấu nổi niềm tự hào , thầy Ngô Đình Dũng , Hiệu Trưởng Trường THCS Sông Trí chia sẻ : Khi nhận được thông tin 02 em Huy và Long đều giành huy chương tại cuộc thi Tìm kiếm tài năng toán học trẻ không chỉ bản thân tôi mà toàn thể BGH nhà trường hết sức vui mừng . Tại vòng 1 nhà trường có 08 đại diện học sinh tham gia , nhưng tới vòng 2 chỉ còn lại 3 em , kết quả bất ngờ nhất là hai anh em ruột Long , Huy lại cùng giành huy chương vinh dự về cho nhà trường . Cuộc thi Tìm kiếm tài năng Toán học trẻ MYTS năm 2019 giành cho học sinh từ khối 3 đến khối 9 do Hội Toán học Việt Nam và Hexagon of Maths & Science tổ chức thường niên nhằm tạo sân chơi khuyến khích học sinh yêu mến môn Toán học . Năm nay , vòng 1 cuộc thi được tổ chức tại 5 địa điểm gồm : Hà Nội , Hải Phòng , Thanh Hóa , Nghệ An và TP . Cuộc thi thu hút gần 10.000 thí sinh , nhưng chỉ có gần 30 % thí sinh được lọt vào vòng 2 . Các thí sinh đạt kết quả xuất sắc tại vòng thi thứ Hai được lưu hồ sơ cá nhân trong Tài năng trẻ Việt Nam của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và được lựa chọn cử đi dự kỳ thi Olympic Toán Singapore SMO vào cuối tháng 5/2019 .
Xe bus húc bay siêu xe porche . VietNamNet - Do bất cẩn , một người dân ở London , Anh đã đậu chiếc xe porche sang trọng của mình tại ngã tư gần bến đỗ xe bus . - Bất cẩn , một người dân ở London , Anh đã đậu chiếc xe porche sang trọng của mình tại ngã tư gần bến đỗ xe bus . Hậu quả , cả chiếc xe của anh ta và mái nhà chờ đã bị chiếc xe bus điên húc bay .
Ngày 28/1 , đồng chí Võ Văn Hoan , Phó Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh đến thăm và kiểm tra công tác đảm bảo điện Tết của Tổng công ty Điện lực TP Hồ Chí Minh EVNHCMC . Đoàn cũng đã đến thăm Trung tâm điều độ hệ thống điện và Trung tâm Chăm sóc khách hàng EVNHCMC . Đồng chí Nguyễn Văn Thanh - Tổng giám đốc EVNHCMC bìa trái đang báo cáo với đồng chí Phó Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh Võ Văn Hoan bìa phải về các phương án đảm bảo điện Tết . Báo cáo với Phó Chủ tịch TP , đồng chí Nguyễn Văn Thanh Phó Bí thư Đảng ủy , Tổng giám đốc Tổng công ty EVNHCMC cho biết , năm 2020 Tổng công ty đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao , được Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp trao tặng Cờ thi đua xuất sắc . Tổng công ty đã đảm bảo cung cấp điện đầy đủ , ổn định , liên tục cho TP , trong đó đã nhanh chóng triển khai các phương án cấp điện ưu tiên cho các cơ sở điều trị , cách ly phòng dịch COVID-19 , góp phần cùng Thành phố hoàn thành nhiệm vụ kép : vừa ngăn chặn , xử lý tốt tình hình dịch bệnh COVID trên địa bàn , đồng thời thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội thành phố năm 2020 . Bên cạnh đó , Tổng công ty đã hoàn thành xuất sắc 34/34 chỉ tiêu nhiệm vụ Tập đoàn Điện lực Việt Nam giao . Trong năm 2021 , Tổng công ty sẽ đẩy mạnh thực hiện chuyển đổi số toàn diện theo chủ trương của Chính phủ , của Tập đoàn Điện lực Việt Nam và của UBND TP Hồ Chí Minh . Đồng chí Võ Văn Hoan , Phó Chủ tịch UBND TPHCM thăm hỏi động viên nhân viên Tổng đài Chăm sóc khách hàng EVNHCMC . Tại Trung tâm điều độ hệ thống điện và Trung tâm Chăm sóc khách hàng EVNHCMC , các đồng chí Phạm Ngọc Minh Giám đốc Trung tâm điều độ hệ thống điện và Nguyễn Tấn Hưng Giám đốc Trung tâm Chăm sóc khách hàng EVNHCMC báo cáo với đồng chí Phó Chủ tịch TP về việc sẵn sàng các phương án điều độ , đảm bảo điện tết và việc tổ chức tiếp nhận , xử lý thông tin từ khách hàng trong những ngày cao điểm Tết . nhân viên Trung tâm điều độ hệ thống điện , Trung tâm Chăm sóc khách hàng EVNHCMC và các công ty điện lực tiếp tục nỗ lực để giữ điện ổn định cho bà con TP vui Xuân , đón Tết . Đồng thời , ngành điện cần tập trung đầu tư phát triển lưới điện hiện đại cho TP Thủ Đức , để cùng TP hoàn thiện hệ thống hạ tầng kỹ thuật đồng bộ , hiện đại , tạo tiền đề để phát triển một đô thị thông minh , trung tâm sáng tạo , trung tâm kinh tế 4.0 của Việt Nam và quốc tế./ .
Man United quyết phá két chiêu mộ Hummels . Trong nỗ lực cải thiện hàng thủ , Manchester United đang nhắm đến ngôi sao Mats Hummels của Dortmund và sẵn sàng bỏ ra 32 triệu bảng , số tiền kỉ lục cho một hậu vệ để mang nhà vô địch World Cup về sân Old Trafford . Theo thông tin từ tờ Guardian , Phó chủ tịch của MU và huấn luyện viên Louis Van Gaal đều đang nóng lòng chiêu mộ Mats Hummels ngay trong tháng Giêng năm sau . Chiến lược gia người Hà Lan đã xác nhận sẽ mua thêm trung vệ khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa và sự lựa chọn số 1 được hướng đến là trung vệ người Đức Mats Hummels , mục tiêu mà Arsenal cũng đã theo đuổi từ lâu . Tuy nhiên nếu so về tài chính thì chắc chắn đội bóng thành Manchester có lợi thế hơn Pháo thủ trong cuộc đua giành chữ kí của trung vệ 26 tuổi . Thêm vào đó , nhờ mối quan hệ của Van Gaal , cơ hội thành công của thương vụ này được đánh giá là khá cao . Hummels đã từng chơi ở đội trẻ của Bayern trong thời gian Louis Van Gaal đảm nhiệm vai trò huấn luyện ở đội 1 . Ông Hermann Hummels , cha của Mats Hummels và cũng là cựu huấn luyện viên đội trẻ Bayern có quan hệ khá tốt với với chiến lược gia người Hà Lan khi còn cùng làm việc ở đội bóng vùng Bavaria .
Clip : Quốc học Huế , Chu Văn An lung linh mê hồn . VTC News - Bằng những góc quay đẹp , những cảnh lung linh , những cô cậu học trò đã khoe được hết nét đẹp của mái trường mình đang theo học . Cô nữ sinh Quốc Học xinh xắn và học cực khủng Ngắm vẻ đẹp trong sáng của hoa khôi Quốc học Huế Cận cảnh vẻ đẹp thơ mộng THPT Quốc học Huế 115 năm tuổi . Gần đây nhất , đoạn clip Our Fairy Tale về mái trường THPT chuyên Quốc học Huế đã gây xôn xao cư dân mạng . Đoạn clip dựa trên câu chuyện tình cảm trong sáng của những học sinh trường Quốc học Huế được gắn liền cùng những hình ảnh đẹp mê hồn về mái trường giàu truyền thống lịch sử này . Our Fairy Tale gây ấn tượng bởi góc quay đẹp và khung cảnh lung linh của ngôi trường trăm năm tuổi với những nét đặc trưng dễ nhận biết khiến bao thế hệ học sinh trường Quốc học Huế luôn tự hào . Ekip thực hiện cho biết : Video clip này dành tặng ngôi trường Quốc học Huế thương yêu , cho tất cả những ai đã , đang và sẽ theo học tại đây , và cho tất cả những ai yêu mến nơi này . Trên các diễn dàn , những cựu học sinh của trường THPT Quốc học Huế khi xem xong clip đều tỏ ra rất xúc động . Trên diễn đàn Webtretho , một thành viên chia sẻ : Khi xem xong clip về trường cũ , mình đã trào nước mắt . Nhiều bạn trẻ sau khi xem xong clip đã tiếp tục ấp ủ dự định tiếp tục sẽ quay về trường để thực hiện nhiều hơn nữa những dự án phim về mái trường thân yêu đã theo mình trong suốt 3 năm học . Trước đó đoạn clip All About CVA giới thiệu về mái trường THPT Chuyên Chu Văn An cũng đã có mặt trên hầu hết các trang báo mạng , các trang thông tin điện tử .
Hướng dẫn Giải đề thi tốt nghiệp THPT 2013 - môn Sinh học . Dân Việt - Mời bạn đọc Dân Việt tham khảo phần Hướng dẫn giải đề thi tốt nghiệp THPT môn Sinh học chiều 3.6 do trung tâm Hocmai.vn online cung cấp .
Học sinh Việt Nam đoạt bảy Huy chương bạc Olympic Tin học châu Á . Bảy học sinh Việt Nam đã đoạt bảy Huy chương bạc tại Olympic Tin học châu Á năm 2019 do Cộng hòa Liên bang Nga đăng cai . Các thí sinh đội tuyển quốc gia Việt Nam dự thi Olympic Tin học châu Á năm 2019 . Cục Quản lý chất lượng , Bộ Giáo dục và Đào tạo thông tin về kết quả dự thi Olympic Tin học châu Á năm 2019 của đội tuyển quốc gia Việt Nam , theo đó , bảy thí sinh đoạt Huy chương Bạc . Danh sách các thí sinh đoạt giải gồm : Bùi Hồng Đức , học sinh lớp 11 , Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên , Đại học Quốc gia Hà Nội Vũ Hoàng Kiên , học sinh lớp 11 , Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên , Đại học Quốc gia Hà Nội Nguyễn Minh Tùng , học sinh lớp 12 , Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên , Đại học Quốc gia Hà Nội Thái Xuân Đăng , học sinh lớp 12 , Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn , tỉnh Quảng Trị Hoàng Phan Hữu Đức , học sinh lớp 11 , Trường THPT chuyên Phan Bội Châu , tỉnh Nghệ An Nguyễn Minh Quân , học sinh lớp 12 , Trường THPT chuyên Hưng Yên , tỉnh Hưng Yên Trần Quốc Việt , học sinh lớp 12 , Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong , tỉnh Nam Định . Olympic Tin học châu Á năm 2019 do Cộng hòa Liên bang Nga đăng cai , được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến với 660 thí sinh thuộc 31 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia . Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 15 thí sinh dự thi tại Trường đại học Công nghệ , Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 19-5 . Theo quy định của Ban tổ chức Olympic , Việt Nam có bảy thí sinh đạt điểm cao nhất được chọn tham gia xét giải . Có tổng số 201 thí sinh của 31 quốc gia và vùng lãnh thổ được chọn tham gia xét giải kết quả , có 104 thí sinh đoạt giải , chiếm tỷ lệ 51,17 % . Việt Nam có 7/7 thí sinh đoạt giải , chiếm tỷ lệ 100 % , xếp thứ 8 châu Á .
Võ sĩ MMA tung đòn hiểm như vô ảnh cước hạ knock-out đối thủ . Võ sĩ Asiashu Tshitamba đã hạ knock-out đối thủ sau khi tung ra một cú đá và đấm cực mạnh . Trận đấu giữa 2 võ sĩ Asiashu Tshitamba và Billy Oosthuizen diễn ra tại sự kiện EFC 81 vào tháng 8 vừa qua .
Ban Thường vụ Huyện ủy Hướng Hóa khi đó đã họp nhiều phiên mở rộng , trong đó có Hội thề của đồng bào Pa Cô , Vân Kiều , Ba Hy , cùng đồng bào Kinh với sự tham gia của 500 đại biểu nhân dân các dân tộc . Sau 170 ngày đêm chiến đấu anh dũng , ngày 9.7.1968 , Khe Sanh - Hướng Hóa , huyện đầu tiên của tỉnh Quảng Trị và đầu tiên của miền Nam được hoàn toàn giải phóng . Thất bại thảm hại của Mỹ tại mặt trận Khe Sanh được Hãng tin Reuters Anh viết : Khe Sanh đã được ghi vào lịch sử như là một nơi phải trả giá đắt nhất bằng máu . Nhận được tin quân và dân ta chiến thắng tại Khe Sanh , Chủ tịch Hồ Chí Minh đã gửi điện khen ngợi ngày 13.7.1968 : . Cuộc thắng lợi của ta ở Khe Sanh tỏ rõ mưu lược và sức mạnh vô địch của quân , dân và cán bộ ta , nó góp phần xứng đáng vào thắng lợi to lớn của miền Nam từ đầu xuân đến nay . Thực hiện Chỉ thị 06 , Chỉ thị 03 và Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị khóa XII Về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng , đạo đức , phong cách Hồ Chí Minh huyện Hướng Hóa đã đạt nhiều kết quả tích cực . Toàn huyện đã có hàng chục hộ gia đình và cá nhân hiến gần 90.000 m2 đất vườn nhà , đất sản xuất để xây dựng các công trình công cộng . Với những kết quả đạt được , Đảng bộ và nhân dân các dân tộc Hướng Hóa đã được nhà nước tặng thưởng danh hiệu Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới trong dịp kỷ niệm 40 năm ngày chiến thắng Khe Sanh - Giải phóng Hướng Hóa . Ngày nay điển hình như : Chị Hồ Thị Vôi Kăn Linh xã A Túc hiến trên 13.000m2 đất tại trung tâm xã với trị giá hàng trăm triệu đồng để xây dựng Trung tâm học tập cộng đồng thôn Tăng Cô và Trường tiểu học A Túc và nuôi dạy 8 cháu trẻ mồ côi không nơi nương tựa cho đến khi trưởng thành .
Chiều 27/12 , Ban QLDA 6 đã tiến hành ký hợp đồng dịch vụ tư vấn với liên danh các nhà thầu Katahira & Engineers International , Oriental Consultants Co . Ltd và Tedi cho dự án Tín dụng ngành GTVT cải tạo mạng lưới đường quốc gia lần thứ 2 . Chiều 27/12 , Ban QLDA 6 đã tiến hành ký hợp đồng dịch vụ tư vấn với liên danh các nhà thầu Katahira & Engineers International , Oriental Consultants Co . Ltd và Tedi cho dự án Tín dụng ngành GTVT cải tạo mạng lưới đường quốc gia lần thứ 2 . Lãnh đạo Ban QLDA 6 ký kết hợp đồng dịch vụ tư vấn với các nhà thầu . Ông Lê Xuân Sinh , Tổng giám đốc Ban QLDA 6 cho biết , dự án sẽ xây dựng 81 cầu yếu trên địa bàn của 25 tỉnh , thành phố trên địa bàn cả nước . Dự án sử dụng nguồn vốn vay của Chính phủ Nhật Bản , với giá trị lên đến 24,771 tỷ Yên . Tới đây , công tác rà soát thiết kế kỹ thuật đối với một dự án có quy mô lớn như Tín dụng ngành GTVT cải tạo mạng lưới đường quốc gia lần thứ 2 sẽ rất phức tạp , Ban QLDA 6 cần chỉ đạo tư vấn vào cuộc ngay để triển khai , đảm bảo đúng tiến độ cam kết - bà Hằng nói .
Gặp gỡ Nga-Nhật kỳ vọng mở đường cho Hiệp ước hòa bình giữa 2 nước . Cuộc gặp thượng đỉnh giữa Nga và Nhật Bản được hy vọng sẽ thúc đẩy 2 nước giải quyết bất đồng lãnh thổ và mở đường cho ký kết Hiệp ước hòa bình . Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe dự kiến gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại khu nghỉ dưỡng Sochi ở Biển Đen vào ngày 6/5 . Thủ tướng Abe trái và Tổng thống Putin . Ảnh : nationalinterests . Quan hệ giữa Nhật Bản và Nga luôn nổi sóng liên quan tới chủ quyền quần đảo Nam Kurils mà Nga đang kiểm soát , trong khi Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Vùng lãnh thổ phương Bắc . Vấn đề này cũng cản trở hai nước ký Hiệp ước hòa bình sau Thế chiến thứ 2 , ảnh hưởng lớn đến hoạt động hợp tác thương mại và đầu tư song phương . Phát biểu trước cuộc gặp , cố vấn chính sách của Tổng thống Nga Putin , ông Yury Ushakov cho rằng , đây là một vấn đề phức tạp và chỉ có thể được giải quyết với một giải pháp được cả hai bên chấp nhận , thông qua mối quan hệ hợp tác đối tác sâu sắc hơn giữa hai nước . Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida trước đó cho biết , Nga và Nhật Bản nhất trí bắt đầu đàm phán về việc ký Hiệp ước hòa bình sớm nhất có thể sau cuộc gặp giữa nhà lãnh đạo hai nước . Nhận định trước thềm cuộc gặp , Tổng thống Putin cho rằng có thể có thỏa hiệp tại một số điểm trong vấn đề bất đồng lãnh thổ . Phía Nga cũng hy vọng cuộc gặp sẽ tạo bầu không khí tích cực trong mối quan hệ hợp tác song phương . Tuy nhiên , những bước tiến lớn ngay lập tức thì khó có thể xảy ra./ .
Hanwha Life , 5 năm gắn bó ước mơ người Việt . Ước mơ sẽ mãi chỉ là mơ ước nếu không có một hành động cụ thể ! là thông điệp nhắn gửi của ông Back Jong Kook - Tổng Giám đốc Hanwha Life Việt Nam khi chia sẻ về hành trình chắp cánh ước mơ cho mỗi khách hàng của Hanwha Life Việt Nam . Với mong muốn đồng hành cùng người dân Việt Nam để hoạch định tương lai và biến ước mơ thành hiện thực , trong suốt 5 năm qua , Hanwha Life Việt Nam đã và đang thực hiện sứ mệnh của mình thông qua việc chắp cánh cho ước mơ của hàng chục nghìn khách hàng trên khắp cả nước . Nhà phát minh thiên tài Thomas Edison đã mơ ước và bắt tay thử nghiệm ngay từ khi còn là chú bé 10 tuổi để rồi hàng nghìn phát minh vĩ đại ra đời sau này . Nắm giữ 1.093 bằng sáng chế , đồng nghĩa với việc ông đã đối mặt với hàng chục ngàn lần thất bại . Thấu hiểu và đồng hành cùng những ước mơ ban đầu của mỗi khách hàng , tại Hanwha Life Việt Nam , các tư vấn tài chính của công ty luôn đưa ra lời khuyên : Hãy bắt tay hành động ngay từ hôm nay , ngay từ bây giờ để ước mơ ấy trở thành sự thật bằng niềm tin , bằng quyết tâm và sự kiên định để gặt hái thành công . Nâng cánh cho những ước mơÔng Back Jong Kook chia sẻ : Ngay từ ngày đầu gia nhập Hanwha Life Insurance tại Hàn Quốc , tôi đã ấp ủ một giấc mơ lớn lao được cùng các đồng nghiệp của mình mang đến những sản phẩm bảo hiểm nhân thọ cho ngày càng nhiều khách hàng ở khắp mọi nơi . Đề cao tính chuyên nghiệp trong công việc và đặt lợi ích của khách hàng lên hàng đầu được lấy làm nền tảng cho việc nghiên cứu phát triển mọi sản phẩm và dịch vụ của Hanwha Life Việt Nam . Đây cũng chính là động lực để toàn thể gia đình Hanwha Life Việt Nam không ngừng phấn đấu nhằm đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng về một tương lai tươi sáng hơn cho gia đình và chính bản thân . Ước mơ thứ hai của tôi chính là xây dựng Hanwha Life Việt Nam thành ngôi nhà hạnh phúc cho mọi khách hàng , mọi nhân viên , mọi Tư vấn tài chính . Thông qua những kế hoạch tài chính hoàn hảo và dịch vụ chất lượng cao , chúng tôi nỗ lực làm hài lòng khách hàng khi quyết định tham gia sản phẩm bảo hiểm của Hanwha Life Việt Nam . Điều này không chỉ mang lại lợi ích cho khách hàng mà còn góp phần gia tăng thu nhập cho đội ngũ Tư vấn tài chính chuyên nghiệp tại Hanwha Life Việt Nam . Điều thứ ba tôi vẫn luôn mơ ước đó chính là Hanwha Life Việt Nam sẽ trở thành công ty bảo hiểm nhân thọ được tín nhiệm hàng đầu tại Việt Nam . Trong cuộc sống , mỗi người đều nuôi dưỡng những ước mơ tốt đẹp và tràn đầy hy vọng cho bản thân và gia đình . Với những kế hoạch tài chính vượt trội , Hanwha Life Việt Nam sẽ cùng bạn chắp cánh ước mơ thành hiện thực . Ông Back Jong Kook .
VTC News - Khác với hình ảnh uy nghi và quyền lực trong phim Mẫu nghi thiên hạ , ngoài đời là một Viên Lập đầy cá tính với mái tóc ngắn , vóc dáng gợi cảm và khuôn mặt đẹp . Tất cả những nét cá tính ấy vừa được người đẹp 37 tuổi thể hiện trên bộ ảnh cho tạp chí thời trang Hong Kong số ra mùa thu 2009 .
Sớm vượt lên dẫn trước khi bóng lăn chưa đầy 20 giây nhưng đội nữ Pháp Luật TP.HCM để thua ngược đội chủ nhà Sài Gòn Giải Phóng SGGP 2-3 đầy tiếc nuối . Trận đấu khai mạc ghi nhận kỷ lục bàn thắng nhanh nhất do PV Hoàng Tuyết lập công sau cú dứt điểm đưa Pháp Luật TP.HCM dẫn 1-0 ở giây 15 . Tuy nhiên , ngay sau đó các cô gái SGGP vùng lên mạnh mẽ san hòa 1-1 . PV Hà Phượng tiếp tục đưa đội nhà dẫn 2-1 nhưng chủ nhà SGGP cũng không phải dạng vừa đã san bằng 2-2 trước khi hiệp 1 kết thúc rồi sang hiệp 2 ghi tiếp 3-2 , kết thúc cuộc lội ngược dòng ngoạn mục . Trận Pháp Luật TP.HCM - SGGP 2-3 kịch tính . Trận thua đầy tiếc nuối buộc Pháp Luật TP.HCM phải quyết chiến với Người Lao Động đội bóng đánh bại HTV tỉ số 4-1 ở lượt đấu thứ hai diễn ra hôm nay 18-10 . Chỉ có 3 điểm mới đủ điều kiện giúp Pháp Luật TP.HCM nuôi hy vọng đi tiếp vào bán kết . Giải Futsal nữ báo chí TP.HCM mở rộng lần 2-2016 do báo SGGP phối hợp cùng nhà tài trợ Tôn Đông Á tổ chức nhân kỷ niệm ngày Phụ nữ Việt Nam 20-10 . Ngoài bốn đội là các báo , đài gồm Pháp Luật TP.HCM , Người Lao Động , HTV , SGGP còn có bốn đội khách mời gồm CLB Kỹ năng Nhà văn hóa Thanh niên , Công ty TMA Solution , Công ty GCS và Citibank cùng dự tranh .
Thắng đẹp Thừa Thiên Huế , đàn em Công Phượng vào bán kết U.21 . Ở lượt đấu thứ hai tại bảng B VCK U.21 Báo Thanh Niên năm nay , HAGL đã chiến thắng 3-1 trước U.21 Thừa Thiên Huế đề giành chiếc vé vào bán kết . Đã có chiến thắng ngay trận ra quân đầu tiên , U.21 HAGL muốn giành chiếc vé vào bán kết phải thắng đội bóng đến từ miền Trung và điều này đã đến khi ở phút 38 khi đội trưởng Lê Văn Sơn ghi bàn đầu tiên.Hai phút sau , Thừa Thiên Huế đã đã có tình huống đá phạt mẫu mực gỡ hòa 1-1 nhưng vừa sang hiệp 2 , chính cầu thủ Lê Văn Sơn khiến thủ môn Lê Văn Tấn vào lưới lần hai.Đến phút 88 , HAGL ấn định chiến thắng 3-1 sau tình huống Thanh Tùng đột phá và chơi rất đồng đội khi chuyền ngang giúp Văn Anh có bàn thắng sau khi được tung vào sân . Sau chiến thắng này , HAGL là đội bóng thứ 2 có vé vào bán kết sau chủ nhà B.Bình Dương . BT . BT . H/s . 1 . 2 . 2 . 0 . 0 . 6 . 1 . 5 . 6 . 2 . Viettel . 2 . 1 . 1 . 0 . 4 . 1 . 3 . 4 . 3 . 2 . 0 . 0 . 1 . 1 . 3 . -2 . 1 . 4 . 2 . 0 . 0 . 2 . 1 . 6 . -5 . 0 .
Với phương châm Phòng bệnh hơn chữa bệnh , nhiều trường học đã phối hợp cùng ngành y tế chủ động , tăng cường các biện pháp phòng , chống dịch Covid 19 cũng như một số bệnh thường gặp trong trường học theo hướng dẫn của Bộ Y tế , Sở Y tế . Theo ông Lê Minh Tuấn - Phó Giám đốc Trung tâm y tế quận Thanh Xuân - trên địa bàn quận có 89 trường học . Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp , thời gian qua , quận đã quyết liệt trong công tác phòng , chống dịch bệnh như Covid-19 , sốt xuất huyết , chân tay miệng , bạch hầu . Bên cạnh đó , trung tâm phối hợp với các trường học tổ chức tập huấn về biện pháp phòng , chống dịch bệnh trong nhà trường . Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội - Chử Xuân Dũng cho biết , năm học 2020 - 2021 , thành phố có 2.794 trường học với hơn 2 triệu học sinh . Để chuẩn bị năm học mới , sở đã ban hành 2 văn bản hướng dẫn liên ngành giữa Sở Giáo dục và Đào tạo , Sở Y tế về công tác phòng , chống dịch Covid-19 đầu năm học tổ chức lễ khai giảng và triển khai một số hoạt động cho năm học 2020-2021 . Hà Nội cũng vừa ban hành Kế hoạch triển khai công tác y tế trường học , năm học 2020 - 2021 trên địa bàn thành phố . Cụ thể , năm học 2020 - 2021 , Hà Nội phấn đấu 100 % trường học và cơ sở giáo dục có phòng y tế riêng , bảo đảm diện tích , thuận tiện công tác sơ cấp cứu và chăm sóc sức khỏe học sinh 100 % trường học có cán bộ y tế trình độ từ y sỹ trung cấp trở lên theo quy định 100 % trường mầm non , phổ thông tổ chức kiểm tra , khám sức khỏe theo chuyên khoa cho học sinh tất cả các trường hợp mắc bệnh được thông báo cho gia đình để phối hợp chuyển tuyến điều trị .
Jessica Alba lộ gò bồng đảo qua áo lót mỏng tang . Đưa hai công chúa nhỏ đi chơi trong công viên ở New York vào sáng qua 6/5 , trong khi ngắm các con vui đùa , Jessica Alba đã hồn nhiên cởi chiếc áo khoác và hớ hênh để lộ cả bầu ngực . Khoảnh khắc hớ hênh này của người đẹp 31 tuổi đã được ghi trọn trong ống kính paparazzi .
Cánh tay robot có thể cầm , nắm mọi vật . Đó là phát minh mới của các nhà khoa học tại Đại học Havard , Mỹ . Các nhà khoa học đã lấy cảm hứng từ các xúc tu của bạch tuộc để thiết kế cánh tay robot đặc biệt trên . Cánh tay robot này có thể tháo các nút thắt , mở các nắp chai và cuốn quanh 1 đồ vật với bất kỳ hình dạng hoặc kích thức nào . Hàng trăm giác mút trên cánh tay robot được ví như các xúc tu bạch tuộc sẽ giúp giữ chặt các đồ vật . Các nhà khoa học hy vọng phát kiến trên không chỉ tạo ra tương lai mới cho lĩnh vực robot mà còn giúp hiểu thêm về loài bạch tuộc .
Bóng hồng rút ruột 50 tỷ đồng của Eximbank sắp hầu tòa . Lợi dụng lòng tin của khách hàng , Lam đã rút hơn 50 tỉ đồng của khách hàng về tiêu xài . Viện KSND tỉnh Nghệ An vừa hoàn tất cáo trạng truy tố , chuyển TAND tỉnh Nghệ An để đưa ra xét xử vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng Eximbank , Chi nhánh Đô Lương Nghệ An . Chủ mưu của vụ án là Nguyễn Thị Lam SN 1987 , nguyên nhân viên Phòng giao dịch Đô Lương , Chi nhánh Ngân hàng Eximbank tại TP Vinh . Dự kiến ngày 26/4 , TAND tỉnh Nghệ An sẽ đưa vụ án này ra xét xử công khai . Liên quan đến vụ án này , 15 cán bộ , nhân viên ngân hàng Eximbank ở Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương và Eximbank Chi nhánh Vinh Nghệ An cũng bị truy tố về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng . Trong đó có Đặng Đình Hồng SN 1973 , nguyên Giám đốc Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương Trần Thị Kim Thoa SN 1982 , nguyên Phó trưởng Phòng tín dụng Eximbank Chi nhánh Vinh . 13 người còn lại là giao dịch viên , thủ quỹ , kiểm soát viên , nhân viên ngân quỹ của 2 đơn vị nói trên . Trước đó , như báo Giao thông đã đưa tin , trong khoảng thời gian từ năm 2012 đến tháng 8/2016 , Lam đã chiếm đoạt của nhiều khách hàng với tổng số tiền hơn 50 tỷ đồng trong đó có nạn nhân lên tới cả chục tỷ đồng . Mỗi lần cần chữ ký của khách hàng , Lam dùng thủ đoạn trả tiền lãi suất , tiền thưởng cho khách hàng , rút ra khỏi hệ thống Eximbank số tiền hơn 50 tỉ đồng . Đây là số tiền Lam chiếm đoạt của 6 khách hàng gửi tiết kiệm tại đây ở trên địa bàn . Ngày 24/9/2016 , Phòng Cảnh sát kinh tế , Công an tỉnh Nghệ An xác nhận , Nguyễn Thị Lam 29 tuổi , trú Nghệ An bị tạm giữ để điều tra hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản .
Tổng thống Mỹ ban bố lệnh trừng phạt mới với ngành kim loại của Iran . Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/5 đã ra sắc lệnh áp đặt trừng phạt đối với ngành công nghiệp kim loại chủ chốt của Iran , và hứa sẽ tăng cường áp lực tới khi nào nước này thực sự thay đổi những chính sách của mình . Tổng thống Mỹ Donald Trump ký biên bản đơn phương rút lui khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran vào tháng 5/2018 . Ảnh : Vox . Sắc lệnh được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Tehran tuyên bố sẽ từ bỏ một số cam kết trong thỏa thuận hạt nhân năm 2015 và đúng một năm sau khi Mỹ tuyên bố rút khỏi thỏa thuận này . Trước đó ít lâu , một quan chức Nhà Trắng đã nói rằng Washington sẽ tiếp tục áp dụng các lệnh trừng phạt lên Tehran trong thời gian sớm nhất , đồng thời cảnh báo châu Âu dừng làm ăn với nước này . Hành động hôm nay nhằm vào doanh thu của Iran tới từ việc xuất khẩu kim loại , vốn chiếm 10 % kinh tế xuất khẩu , đồng thời đưa ra cảnh báo với các nước khác không được cho phép thép và các kim loại khác của Iran cập bến của mình , ông Trump cho hay . Tehran có thể đón chờ những lệnh trừng phạt mới , trừ khi thay đổi các chính sách cốt lõi của mình , ông nói thêm . Ngoại trưởng Anh Jeremy Hunt cũng cảnh báo Iran sẽ phải gánh chịu những hậu quả nếu ngừng cam kết của mình trong thỏa thuận hạt nhân quốc tế . Phía đảng Dân chủ đã lên tiếng chỉ trích lệnh trừng phạt mới nhất , gọi việc Iran ngừng tuân thủ toàn bộ thỏa thuận hạt nhân 2015 là một thông tin tồi tệ , và chỉ trích chính quyền của đảng Cộng hòa đã làm nước Mỹ bớt an toàn hơn .
Stoke khó cản Man City . Man City sẽ có một Giáng sinh tuyệt vời nếu họ thắng Stoke ở vòng 17 Giải Ngoại hạng Anh vào rạng sáng 22-12 để giữ vững ngôi đầu bảng . Sau chiến thắng trước Arsenal rạng sáng 19-12 , không còn ai nghi ngờ sức mạnh của thầy trò HLV R . Mancini , đặc biệt trên sân nhà . Man xanh đã toàn thắng 8 trận tại sân Etihad , ghi 25 bàn thắng . Chỉ hơn M.U 2 điểm , nhưng nhà cầm quân người Ý cũng cho rằng đội bóng của ông có lợi thế rất lớn về lịch thi đấu khi đã gặp 4/5 đối thủ ở top 6 trên đất khách , trong đó thắng đậm M.U , Tottenham , hòa Liverpool 0-0 và thua Chelsea 1-2 . Trong khi đó , M.U trong vòng 2 tháng tới sẽ phải thi đấu 4 trận sân khách với các đối thủ trực tiếp gồm Tottenham , Chelsea , Arsenal và Man City . Trên sân nhà mùa này , chưa đội bóng nào cản được Man City . Ảnh : REUTERS . Nói như thế , nhưng Man City không chủ quan trước Stoke , một trong những hiện tượng của bóng đá Anh mùa này . Stoke là đội giành vé sớm nhất vào vòng 2 Europa League . Trên sân nhà , Stoke đặc biệt nguy hiểm khi thắng Liverpool 1-0 , Tottenham 2-1 , cầm chân Chelsea 0-0 , M.U 1-1 . Đội bóng của HLV T . Pulis có lối chơi đơn giản : Không ngại va chạm và dồn bóng cho tiền đạo cao kều P . Crouch . Lợi thế của Stoke là họ nghỉ nhiều hơn Man City 1 ngày trước lượt đấu này . Đây cũng là cơ hội để Stoke đòi lại món nợ thua Man City ở trận chung kết Cúp FA mùa rồi . Dù sao , đội chủ sân Etihad được dự đoán sẽ thắng ít nhất 2 bàn cách biệt . Lịch trực tiếp ngày 22-12 . 2 giờ 45 phút : Newcastle West Brom SCTV HD thể thao , Aston Villa Arsenal K 1 , Man City Stoke K NS . 3 giờ : Fulham M.U SCTV15 , Wigan Liverpool SCTV18 , QPR Sunderland K PC .
Đến năm 2015 tổng vốn đầu tư vào Myanmar của các DN Việt Nam đạt khoảng 1,5 tỷ USD . Sáng 7-9 , trong khuôn khổ chương trình thăm chính thức Việt Nam , Chủ tịch Quốc hội Myanmar Thura U Shwe Mann đã có cuộc gặp gỡ Hiệp hội Các nhà đầu tư Việt Nam sang Myanmar AVIM . Đến nay đã có 56 doanh nghiệp Việt Nam được cấp phép hoạt động tại Myanmar 7 dự án đầu tư được phía Myanmar cấp phép với tổng vốn đăng ký hơn 600 triệu USD . Theo ông Trần Bắc Hà , Chủ tịch AVIM , phấn đấu đến năm 2015 , tổng vốn đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam vào Myanmar đạt khoảng 1,5 tỷ USD , đưa Việt Nam lọt vào tốp 5 quốc gia đầu tư lớn nhất tại Myanmar nâng tổng kim ngạch thương mại hai chiều đạt 650-700 triệu USD lượng khách du lịch Việt Nam sang Myanmar đạt 35.000 lượt . Để đạt được những mục tiêu trên , AVIM kiến nghị Quốc hội , Chính phủ Myanmar tiếp tục xây dựng khung pháp lý theo hướng mở cửa , thiết lập và hoàn thiện các cơ chế , chính sách ưu đãi đầu tư nước ngoài , xác nhận quyền sở hữu tài sản đầu tư tại Myanmar cho các doanh nghiệp Việt Nam . AVIM cũng mong muốn Myanmar đẩy nhanh tiến độ cấp phép cho các dự án của Việt Nam trong các lĩnh vực : Dệt may , nông nghiệp , y tế , năng lượng , sản xuất vật liệu xây dựng , tài chính , ngân hàng . Chủ tịch Quốc hội Thura U Shwe Mann cho biết , Myanmar đang đặt trọng tâm vào việc cải cách thể chế , mở cửa thị trường để phát triển kinh tế , nâng cao đời sống nhân dân .
Tính đến thời điểm ngày 20/6 , đã có 52 trường đại học đăng ký tham gia nhóm xét tuyển phía Bắc . Ảnh minh họa/ Internet . - Năm 2018 có gần 60 trường tham gia nhóm xét tuyển phía Bắc , năm nay số trường tham gia nhóm có thay đổi nhiều không , thưa ông ? Năm nay số lượng trường tham gia cũng tương tự như năm 2018 . Đến thời điểm ngày 20/6 đã có 52 trường đại học từ Hà Tĩnh trở ra đăng ký tham gia nhóm xét tuyển phía Bắc . Ngoài ra còn có các trường ở những tỉnh khác như Hải Dương , Hải Phòng , Nam Định , Thái Bình , Thanh Hóa , Hà Tĩnh , trong đó có các trường top đầu như : Trường ĐH Ngoại thương , Trường ĐH Kinh tế Quốc dân , Trường ĐH Y Hà Nội , ĐHQG Hà Nội . Năm 2018 , có 86 trường tham gia nhóm xét tuyển này . - Năm 2018 , phần mềm xét tuyển nhóm các trường phía Bắc đã có khá nhiều cải tiến mới . Đã thành lập các group để trao đổi thông tin thường xuyên , đặc biệt là group các cán bộ kỹ thuật . Các group này là công cụ rất hiệu quả . Ngày 21/7/2019 , Ngày hội tư vấn xét tuyển sẽ được tổ chức tại khuôn viên Trường ĐH Bách khoa Hà Nội , dự kiến có sự tham gia của rất nhiều trường đại học . Mỗi thí sinh chỉ được điều chỉnh đăng ký xét tuyển một lần trong thời gian quy định và chỉ được sử dụng một trong hai phương thức : Trực tuyến hoặc bằng phiếu đăng ký xét tuyển.Thời gian điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến từ ngày 22 đến 29/7 thời gian điều chỉnh bằng phiếu đăng ký từ 22 đến 31/7 .
Trao đổi với phóng viên Báo ANTĐ , anh Vũ Văn B - chủ một cửa hàng kinh doanh văn phòng phẩm trên quận Cầu Giấy bức xúc : Cách đây 3 tháng tôi mở một cửa hàng bán lẻ văn phòng phẩm ở mặt phố để thuận tiện cho việc kinh doanh và giao dịch . Một hôm , có hai người một nam , một nữ khoảng 30-40 tuổi đến cửa hàng của tôi , giới thiệu là có bán các mặt hàng như phong bì , hồ sơ xin việc . Khoảng 1 tuần sau , có một thanh niên khoảng 35 tuổi , đến cửa hàng xưng là nhân viên phòng nhân sự của một công ty lớn . Anh ta nói muốn mua khoảng 30 bộ hồ sơ xin việc . Thanh toán xong , anh ta hỏi tiếp : Ở đây có bán hợp đồng lao động không , tôi muốn mua khoảng 1.000 tờ . Người phụ nữ này báo giá là 4.600 đồng/tờ , bán lẻ thì giá là 6.000 đồng/tờ . Người mua hàng đã trả giá là 5.400 đồng/tờ . Sau khi thỏa thuận xong , anh ta đặt cọc 500.000 đồng rồi hẹn lát nữa quay lại . Sau khi người này đi khỏi , thì khoảng 30 phút sau , người phụ nữ đến mang theo 2.000 tờ hợp đồng lao động . Tôi thấy lãi nên đã đồng ý lấy hết và đưa cho chị ta tổng cộng là 9.200.000 đồng . Khi lên mạng , tôi mới biết là giá của hợp đồng lao động chỉ có 500 đồng/tờ . Vào buổi sáng đầu năm 2012 , có 2 thanh niên mặc quần áo công nhân mang sắt đến bán . Sau khi thanh toán 1,2 triệu đồng , một trong hai thanh niên đã xin một cốc nước , vừa uống anh ta vừa quan sát cửa hàng . Khi nhìn thấy mấy bao hợp chất vi sinh dùng để đổ vào bể phốt mấy bao này do một thanh niên tự nhận là ở công ty hóa chất đến gửi bán và người nhận sẽ được hưởng 50 % nếu bán được sản phẩm , anh ta tỏ vẻ mừng rỡ : May quá , tòa nhà bên cháu đang xây rất cần chất vi sinh này để đổ vào bể phốt với số lượng lớn . Sau đó , anh ta đề nghị tôi cung cấp hàng với tổng giá trị khoảng 10 triệu đồng , hẹn chiều đến lấy . Để làm tin , 2 thanh niên này đã để lại số tiền 1,2 triệu đồng vừa bán sắt và số điện thoại liên hệ . Khi họ vừa đi khỏi , tôi vội vã gọi cho người ở công ty cung cấp hợp chất vi sinh đề nghị mua hàng giá trị 10 triệu đồng và mừng thầm vì nghĩ rằng mình sẽ được hưởng 5 triệu đồng . 20 phút sau một ô tô chở các bao hợp chất vi sinh đến tập kết tại cửa hàng . Tuy vậy , khi tôi gọi cho 2 thanh niên bán sắt đến để giao hàng thì máy báo thuê bao không liên lạc được . Tìm hiểu tôi mới biết , các bao hợp chất vi sinh tôi đã nhận là hàng kém chất lượng , cho không cũng chẳng ai lấy - Ông Đặng Hùng T ở huyện Thanh Trì , Hà Nội kể lại . Hôm đó vào sáng sớm khi tôi vừa mở hàng thì có một người đàn ông đi xe ôm đến hỏi mua một sản phẩm chỉ có giá vài chục nghìn nhưng lại đưa cho tôi tờ tiền mệnh giá 500.000 đồng . Khi tôi đang đếm tiền để trả thì người đàn ông này lại gần giật lấy túi tiền khoảng 10 triệu đồng của tôi bảo rằng không lấy tiền cũ rồi chỉ vào những tờ tiền mệnh giá 100.000 đồng . Tuy vậy , một lúc sau khi tôi kiểm lại tiền trong túi thì đã thấy thiếu 3 triệu đồng . Cách đây không lâu , anh Trần Văn D SN 1965 , ở Phố Vọng , phường Đồng Tâm , quận Hai Bà Trưng khi đang giao hàng cho khách tại quận Long Biên thì có 2 người nước ngoài đi xe ô tô dừng lại đến hỏi chuyện về giá cả , cách sinh hoạt tại Việt Nam , việc quy đổi tiền USD sang tiền VNĐ . Với vốn tiếng Anh khá , anh D đã nhiệt tình tiếp chuyện 2 vị du khách . Khi hai bên trở nên gần gũi , anh D còn lấy túi tiền hàng trên xe của mình ra để giải thích , minh họa . Trước khi rời đi , họ còn lịch sự rút tiền ra tặng anh D và người đi cùng mỗi người 1 USD . Khi 2 người này đi khỏi , linh tính có chuyện chẳng lành , anh D kiểm lại số tiền trong túi thì phát hiện mất hàng chục triệu đồng .
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm Tuy-ni-di và An-giê-ri . Chiều tối 12-4 theo giờ địa phương đêm cùng ngày theo giờ Hà Nội , Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thủ đô Tuy-nít , bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Tuy-ni-di theo lời mời của Tổng thống nước chủ nhà Din An A-bi-đin Ben A-li Zeine Al-Abidine Ben Ali . Sau lễ đón , Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã hội đàm với Tổng thống Din An A-bi-đin Ben A-li . Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết khẳng định , trong chính sách đối ngoại của mình , Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Tuy-ni-di , coi Tuy-ni-di là một trong những đối tác ưu tiên của Việt Nam tại Bắc Phi . Tổng thống Din An A-bi-đin Ben A-li cho rằng , chuyến thăm đầu tiên của một Nguyên thủ Nhà nước Việt Nam tới Tuy-ni-di kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1972 có ý nghĩa lịch sử , mở ra một chương mới trong quan hệ hữu nghị hợp tác nhiều mặt giữa hai nước . Tổng thống khẳng định , trong chính sách rộng mở của mình , Tuy-ni-di coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam như một trong những nước ưu tiên tại Đông Nam Á . Hai nhà lãnh đạo đã dành nhiều thời gian bàn về các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy và mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước , đặc biệt trong các lĩnh vực dầu khí , thương mại , nông nghiệp và du lịch , đồng thời trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm . Tối 12-4 , Tổng thống Din An A-bi-đin Ben A-li đã mở tiệc chiêu đãi chào mừng chuyến thăm cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết . Tối cùng ngày , Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tới dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Tuy-ni-di tổ chức tại Trụ sở Liên đoàn Công nghiệp , Thương mại và Thủ công nghiệp Tuy-ni-di UTICA . Ngày 13-4 , tại thủ đô Tuy-nít , Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có các cuộc hội kiến với Thủ tướng Tuy-ni-di M . Ga-nâu-chi M.Ghannouchi và Chủ tịch Quốc hội Tuy-ni-di F.Mê-ba-da F.Mebazaa . Sau khi thông báo với Thủ tướng M.Ga-nâu-chi và Chủ tịch Quốc hội F.Mê-ba-da về kết quả cuộc hội đàm với Tổng thống Din An A-bi-đin Ben A-li , Chủ tịch nước nêu rõ , hai bên cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực có thể bổ sung cho nhau như dầu khí , du lịch , sản xuất phân bón tạo điều kiện cho hàng hóa hai nước thâm nhập thị trường khu vực của nhau và mở rộng ra khu vực lân cận . Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội Tuy-ni-di nhấn mạnh , lãnh đạo và nhân dân Tuy-ni-di mong muốn mạnh mẽ tăng cường và mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước . Thủ tướng M . Ga-nâu-chi cho rằng , kỳ họp Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Tuy-ni-di lần thứ 2 tới đây là thời điểm lý tưởng để hai nước thảo luận và đi đến thống nhất hiệp định về khuyến khích và bảo hộ đầu tư nhằm tạo hành lang pháp lý để doanh nghiệp hai nước tăng cường trao đổi thương mại , đầu tư . Thủ tướng Tuy-ni-di cũng cho rằng , hai bên cần đặt mục tiêu sớm nâng kim ngạch thương mại đạt trên mức 100 triệu USD đẩy mạnh khuyến khích hợp tác , liên kết giữa các doanh nghiệp để cùng nhau vươn ra thị trường nước thứ ba . Nhân chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết , Việt Nam và Tuy-ni-di đã ký Hiệp định về tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập . Sáng 13-4 , Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tới đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Anh hùng Liệt sĩ ở thủ đô Tuy-nít . Chủ tịch nước cũng đã tới thăm và nói chuyện với cán bộ , nhân viên Công ty Thăm dò khai thác dầu khí Việt Nam tại Tuy-ni-di một đơn vị của Tổng Công ty thăm dò khai thác dầu khí thuộc Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam . Trưa 13-4 , lễ tiễn Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Tuy-ni-di đã được tổ chức trọng thể tại Dinh Cá-ta-giơ ở thủ đô Tuy-nít . Chiều 13-4 theo giờ địa phương tối cùng ngày theo giờ Hà Nội , Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời Tuy-ni-di , tiếp tục đi thăm cấp Nhà nước Cộng hòa An-giê-ri Dân chủ và Nhân dân theo lời mời của Tổng thống Áp-đê-la-dít Bu-tơ-phli-ca .
Israel tiêu diệt chỉ huy nhóm vũ trang Hồi giáo ở Gaza . Hussam Abu Harbeed , chỉ huy khu vực phía bắc Gaza của nhóm vũ trang Islamic Jihad , thiệt mạng sau trận không kích hôm 17/5 của Israel . Harbeed bị quân đội Israel cáo buộc là chủ mưu một số vụ tấn công khủng bố bằng tên lửa chống tăng nhằm vào dân thường của Israel , theo Reuters . Diễn biến này có thể dẫn đến những cuộc tấn công trả thù mạnh mẽ hơn nhằm vào Israel của Islamic Jihad - tổ chức vũ trang chiến đấu song song với phong trào Hamas . Islamic Jihad nã rocket vào thành phố Ashdod của Israel sau khi nghe tin về cái chết của Harbeed . 7 người bị thương sau vụ tấn công , Reuters dẫn lời các nhân viên y tế địa phương . Khói đen bốc lên sau một trận không kích của Israel . Ảnh : Reuters . Ít nhất 7 người Palestine thiệt mạng do các cuộc không kích của Israel vào chiều tối 17/5 . Con của tôi không thể ngủ vào ban đêm , ngay cả khi các vụ ném bom dữ dội chấm dứt , Reuters dẫn lời bà Umm Naeem - mẹ của 5 người con ở Gaza . BBC dẫn lời giới chức Hamas cho biết tổng cộng 200 người thiệt mạng sau các cuộc không kích của Israel trong tuần qua , bao gồm 59 trẻ em và 35 phụ nữ . Phía Israel nói hơn 130 người chết là binh lính , và phía Hamas phủ nhận điều này . Vì sao Israel - Hamas bùng nổ xung đột bất thường ? Các cuộc không kích liên tiếp của Israel được cho là loạt tấn công tàn khốc nhất trong 7 năm qua vào Dải Gaza .
MC Phí Linh : Chồng nhận hạnh phúc nhất thế giới khi biết tôi có bầu . Trong cuộc trò chuyện với VietNamNet , MC Phí Linh đã có những chia sẻ về cuộc sống sau khi kết hôn với BTV Hoàng Linh và những chuẩn bị cho việc làm mẹ sắp tới . Ngày 27/8 , MC Phí Linh đã tham dự một sự kiện tại Hà Nội . Nữ MC diện chiếc đầm suông đơn giản nhưng khán giả vẫn nhận thấy vòng 2 lớn bất thường so với vóc dáng của cô . Nhiều người đồn đoán rằng Phí Linh đang mang bầu sau 2 tháng kết hôn với BTV Hoàng Linh . Trên trang cá nhân , Phí Linh cũng chia sẻ dòng trạng thái : Our life together has just begun . You are part of me , my little one Tạm dịch : Cuộc sống của con với mẹ mới chỉ bắt đầu . MC Phí Linh trong lần xuất hiện tại sự kiện mới đây . VietNamNet đã liên lạc với MC Phí Linh để hỏi thêm về thông tin cô đang mang bầu và cuộc sống sau khi kết hôn của nữ MC với BTV Hoàng Linh . Tôi cũng không có tự tin xuất hiện ở sự kiện lắm đâu , nhưng vì anh Quang Cường , Quang Hà mời rất nhiệt tình , hai anh em cũng chơi thân và làm việc với nhau được hơn 10 năm , cho nên tôi đã nhận lời tham dự dẫn họp báo cho Liveshow của anh . Nữ MC cho biết chồng cô dành nhiều thời gian để chăm sóc , giúp vợ làm việc nhà . Tôi vẫn háo hức chờ mong con ra đời nhưng làm mẹ ở tuổi 30 nó sẽ khác . Hơn nữa , bây giờ trên mạng Internet có công thức nấu ăn nên tôi vẫn hay xem trên đấy .
Chỉ trong tuần lễ đầu tiên của năm 2019 , trên cả nước đã xảy ra hàng chục vụ tai nạn liên hoàn gây tổn thất rất lớn về người và của . Vào khoảng 6h30 ngày 6/1/2019 , chiếc xe tải BKS 37C- 292.98 , rơ moóc 37R-0450 do tài xế Hồ Ngọc Suốt 41 tuổi , trú tại thị trấn Cửa Tùng , huyện Vĩnh Linh , tỉnh Quảng Trị điều khiển lưu thông trên Quốc lộ 9 hướng Đông Hà - Lao Bảo , khi đến khu vực cầu Đầu Mầu , xã Cam Thành , huyện Cam Lộ đã va chạm với xe ô tô biển kiểm soát 74A-08346 do bà Đoàn Thị Thu 52 tuổi , trú tại xã Hướng Tân , huyện Hướng Hóa , tỉnh Quảng Trị điều khiển . Chiếc xe đầu kéo sau đó tiếp tục va chạm với xe ô tô 16 chỗ BKS 60D-005.46 do tài xế Nguyễn Thế Sơn 47 tuổi , trú tại phường 5 , thành phố Đông Hà Quảng Trị điều khiển . Ngay sau tai nạn , xe ô tô BKS T74-00015 do anh Lê Thanh Thiên 50 tuổi , trú tại thị trấn Lao Bảo , huyện Hướng Hóa chạy hướng Đông Hà - Lao Bảo dù giảm tốc độ khi đến địa điểm xảy ra tai nạn nhưng lại bị xe ô tô 74K-7440 của Bưu điện Đakrông tông vào đuôi xe . Vụ tai nạn liên hoàn khiến 4 xe ô tô bị hư hỏng , có 4 người bị thương nhẹ . Cũng trong ngày 6/1 , tại Hà Đông , Hà Nội xảy ra một vụ xe điên gây tai nạn khiến 4 người thương vong . Cụ thể , vào hồi 13h40 cùng ngày 6/1 , tại khu vực vòng xuyến đường Cienco 5 - đường Phúc La , Văn Phú thuộc địa bàn quận Hà Đông đã xảy ra vụ tai nạn liên hoàn giữa xe ô tô Ford mang BKS 30A-542.75 đi hướng huyện Thanh Oai đường Cienco5 quận Hà Đông với xe taxi 30A-420.47 , 3 xe mô tô lần lượt mang BKS 29T1-119.70 , 29H1-872.97 , 33k2-1731 . Sau đó , chiếc xe Ford va chạm với 3 xe máy khác . Hậu quả vụ tai nạn khiến ông Trần Nhật T . SN 1949 và vợ là bà Đặng Thị T . SN 1951 cùng trú tại khu đô thị Xa La , quận Hà Đông tử vong . Còn ông Nguyễn Hữu C . SN 1965 và bà Nguyễn Thị H . SN 1972 , trú tại An Khánh , Hoài Đức , Hà Nội bị thương nặng được đưa đi viện cấp cứu . Qua quá trình điều tra , cơ quan công an đã xác định được danh tính tài xế là Trần Ngọc Anh SN 1990 , trú tại phường Phú Đô , quận Nam Từ Liêm , Hà Nội . Theo Cục Đăng kiểm Việt Nam , chiếc xe ô tô gây tai nạn sản xuất năm 2015 tại Việt Nam , phương tiện vẫn còn hạn đăng kiểm , được phép tham gia giao thông . Chủ xe theo giấy đăng ký là Phan Thu Hiền , địa chỉ : P4.2 CCI 10A , phường Thanh Xuân Bắc quận Thanh Xuân , Hà Nội . Trước đó , chiều 5/1/2019 , xe Kia Forte mang biển Hà Tĩnh do người đàn ông trung niên điều khiển chạy trên quốc lộ 1A hướng Bắc Nam khi tới địa phận thị trấn Thạch Hà huyện Thạch Hà , Hà Tĩnh đã lao lên vỉa hè . Chiếc ô tô đâm vào 2 xe máy đang dựng va chạm một xe bán tải đỗ trước cửa hàng tạp hóa . Hậu quả , 2 xe máy bị gãy vụn , một số vật dụng trước cửa nhà dập nát . Mới đây nhất , vào khoảng 17 giờ ngày 10/1/2019 , khi đang lưu thông trên đường Trần Não đoạn ngã ba giao cắt với đường số 29 phường Bình An , quận 2 , TP HCM , xe ô tô hiệu BMW bất ngờ lao qua trái , đâm gãy hai cây xanh trên con lươn giữa đường , sau đó tiếp tục lao qua bên kia đường , đâm vào đuôi xe máy BS : 51V3 - 5181 đang lưu thông . Chiếc xe điên tiếp tục đâm liên hoàn vào 3 ô tô đang đậu trên vỉa hè rồi mới dừng lại . Vụ việc làm hư hỏng 4 xe máy và ô tô . Chính vì vậy , nhu cầu về đào tạo , sát hạch ĐTSH lái xe cơ giới tăng cao . Hơn nữa , việc ĐTSH lái xe đã được Nhà nước cho phép mở rộng xã hội hóa thu hút nhiều doanh nghiệp tham gia . Tuy nhiên , chất lượng ĐTSH lái xe cơ giới đường bộ hiện chưa theo kịp với quy mô , số lượng các cơ sở , trung tâm được cấp phép đang tăng lên nhanh chóng . Qua các đợt thanh tra công tác ĐTSH , cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ tại các địa phương do Bộ GTVT thực hiện gần đây , thực tế cho thấy vẫn tồn tại nhiều bất cập trong ĐTSH lái xe , việc trang bị kiến thức , trau dồi văn hóa , đạo đức , nghề nghiệp của người lái xe còn chưa được coi trọng . Không chỉ việc quản lý ĐTSH lái xe ô tô còn lỏng lẻo , mà đối với xe mô tô cũng có vấn đề . Vậy mà chỉ cần vài trăm nghìn đồng là đã có tấm bằng lái với sự hỗ trợ của các trung tâm bảo đảm đỗ 100 % . Trước thực trạng đó , các cơ quan quản lý cần sớm có các biện pháp chấn chỉnh quyết liệt , để nâng cao chất lượng đào tạo , sát hạch và cấp bằng lái xe , giám sát chặt cả chương trình , thời gian và chất lượng dạy học tại các cơ sở ĐTSH . Ngoài ra , cần mạnh tay xử lý các trung tâm vi phạm quy định về ĐTSH lái xe có thể rút giấy phép và công khai danh sách các trung tâm này trên các phương tiện thông tin đại chúng . Trước tình hình đó , Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cũng đã yêu cầu , nhắc nhở các Bộ , ngành , địa phương triển khai thực hiện nghiêm Chỉ thị 24 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường các giải pháp cấp bách bảo đảm TTATGT đối với hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô siết chặt công tác quản lý đào tạo , sát hạch cấp giấy phép lái xe và tập huấn kỹ năng lái xe an toàn cho lái xe kinh doanh vận tải . Với các loại phương tiện nguy hiểm như xe container , xe quá khổ quá tải , lái xe càng phải đạt trình độ cao .
Mạng lưới đường sắt không có sự đổi khác nhiều so 100 năm trước . Theo báo cáo của Cục Đường sắt Việt Nam Bộ Giao thông Vận tải , hiện nay , mạng lưới đường sắt Việt Nam không có sự đổi khác nhiều so với khi mới hình thành xây dựng hơn 100 năm qua . Cụ thể , ở phía Bắc mạng đường sắt hiện có 3 tuyến gồm Lào Cai-Hà Nội , Đồng Đăng-Hà Nội và Hải Phòng-Hà Nội khai thác có hiệu quả . Ở phía Nam , tuyến Sài Gòn-Mỹ Tho không được khôi phục sau năm 1975 , tuyến Sài Gòn-Lộc Ninh cũng không được khôi phục và tuyến Tháp Chàm-Đà Lạt 84km hiện chỉ khai thác đoạn Đà Lạt-Trại Mát dài 7km . Bên cạnh đó , sự phân bố mạng lưới đường sắt hiện tại cho thấy 2 khu vực chiến lược khá quan trọng là Đồng bằng sông Cửu Long và Tây Nguyên chưa có đường sắt . Đường sắt Việt Nam hiện tại chưa có đường đôi , chủ yếu là đường đơn khổ 1.000mm hơn 85 % , lại hạn chế cả về bình diện trắc dọc và kết cấu tầng trên nên năng lực thông qua và năng lực chuyên chở thấp khi chưa có tuyến nào vượt quá 25 đôi tàu/ngày đêm . Trong khi đó , đối với các nước tiên tiến năng lực thông qua trên đường đơn có thể đạt tới 40-45 đôi tàu/ngày đêm và đường đôi là 200-240 đôi tàu/ngày đêm , ông Khôi dẫn chứng . Theo vị Cục trưởng Cục Đường sắt , trước đây , thị phần vận tải của đường sắt đã có lúc đạt tới 29,2 % trong tổng lượng luân chuyển hành khách so với toàn ngành giao thông . Tuy nhiên , do một thời gian dài đầu tư cho hạ tầng đường sắt không đáng kể , trong khi đường bộ được đầu tư tập trung khá nhiều nên thời gian gần đây , thị phần vận tải đường sắt về hành khách giảm đáng kể , lượng luân chuyên hành khách bằng đường sắt đạt 3,5 % tổng khối lượng luân chuyển hành khách toàn ngành năm 2013 , lượng luân chuyển hàng hóa bằng đường sắt cũng tăng không đáng kể đạt 1,7 % tổng lượng luân chuyển hàng hóa toàn ngành năm 2013 . Nhằm phát triển và đẩy mạnh thị phần vận chuyển , đường sắt Việt Nam sẽ nâng cấp , từng bước hiện đại hóa tuyến đường sắt Hà Nội-Thành phố Hồ Chí Minh dài khoảng 1.726km để đạt tốc độ chạy tàu bình quân từ 80-90km/giờ đối với tàu khách và 50-60km/giờ đối với tàu hàng trước mắt , tập trung cải tạo khu vực đèo Hải Vân , đèo Khe Nét , khu gian Hòa Duyệt-Thanh Luyện cải tạo , nâng cấp các cầu , hầm yếu nâng cấp các ga có nhu cầu vận tải lớn xóa bỏ các đường ngang dân sinh , xây dựng hệ thống đường ngang có phòng vệ . Đường sắt Việt Nam sẽ nâng cấp , từng bước hiện đại hóa tốc độ chạy tàu bình quân từ 80-90km/giờ . Đến năm 2020 , tuyến đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc-Nam sẽ được nghiên cứu phương án xây dựng đường đôi khổ 1.435mm , trong đó ưu tiên xây dựng trước những đoạn tuyến có nhu cầu vận tải lớn như các đoạn Hà Nội-Vinh và Thành phố Hồ Chí Minh-Nha Trang . Sau năm 2020 , ngành đường sắt triển khai xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao trước mắt khai thác tốc độ chạy tàu từ 160 đến dưới 200km/giờ , đường đôi khổ 1.435mm , điện khí hóa , hạ tầng tuyến có thể đáp ứng khai thác tốc độ cao tốc 350km/giờ trong tương lai , xây dựng các tuyến đường sắt khổ 1.435mm , điện khí hóa như Lào Cai-Hà Nội-Hải Phòng dài 380km , Hà Nội-Đông Đăng dài 156km xây dựng các tuyển đường sắt kết nối với cảng biến , khu kinh tế , khu công nghiệp , du lịch . Đối với hệ thống hạ tầng đường sắt xây dựng mới , Bộ Giao thông Vận tải kêu gọi , thu hút đầu tư xây dựng một phần hoặc toàn bộ dự án theo hình thức hợp tác đối tác công-tư PPP , hình thức xây dựng-sở hữu-vận hành-chuyển giao BOOT . trên cơ sở Nhà nước có cơ chế , chính sách hỗ trợ thuế , phí , lãi vay , thời gian vay , tỷ giá . phần vốn của Nhà nước tham gia công tác giải phóng mặt bằng , phần vốn đầu tư các hạng mục công trình liên quan trực tiếp đến chạy tàu . Chúng ta cần nghiên cứu xem làm tuyến nào trước , làm từng đoạn Hà Nội-Vinh hay Thành phố Hồ Chí Minh-Nha Trang hay một tuyến đơn Bắc Nam . Cố gắng đến 2020 báo cáo Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư đường sắt Bắc Nam tốc độ cao .
Dân mạng Trung Quốc đang kêu gọi tẩy chay hãng hàng không Mỹ United Airlines sau khi xuất hiện những đoạn phim ghi lại cảnh một hành khách 69 tuổi có vẻ ngoài giống người châu Á bị kéo lê ra khỏi chuyến bay ngày 9/4 . Hành khách bị lôi khỏi máy bay United Airlines hôm 9/4 . Một chuyến bay từ sân bay O Hare đến Louisville ở Chicago bị đặt chỗ trước nhiều hơn số ghế trên máy bay . Vì thế , United Airlines đã chọn ngẫu nhiên 4 hành khách phải xuống máy bay để nhân viên của hãng có chỗ ngồi . Sau khi được yêu cầu rời khỏi máy bay , người đàn ông 69 tuổi nói mình là bác sĩ , cần gặp bệnh nhân vào hôm sau , không thể đi chuyến ngày hôm sau . Nhiều dân mạng Trung Quốc cho rằng , United Airlines không chỉ đối xử tồi với riêng hành khách nói trên mà còn đối xử phân biệt chủng tộc đối với người châu Á .
Ảnh : Shutterstock . - Lấy bột giặt hòa tan với nước ấm , rồi cho 1 thìa soda và 1 thìa cà phê vào rồi dùng hỗn hợp này ngâm quần áo khoảng 10 -15 phút , sau đó vò sạch , các vết nấm mốc sẽ bay mất . - Pha giấm với nước ấm khoảng 30-50oC và ngâm quần áo trong 15 phút , tiếp đến dùng xà phòng giặt như bình thường , vết mốc , ố sẽ bay mất . Cho ít thuốc tẩy hòa cùng nước ấm và ngâm quần áo chừng 20 phút , các vết mốc đen lì lợm mới có thể biến mất . Nếu quần áo màu , thuốc tẩy sẽ làm phai màu nên cách tốt nhất là dùng giấm hoặc soda thay thế . Cách khử mùi hôi quần áo đơn giản nhất là dùng rượu vodka cho vào bình xịt rồi xịt lên quần áo . Sau khi xịt xong , đem ra phơi nơi khô ráo , thông thoáng , rượu vodka có tác dụng khử mùi rất hiệu quả và khi quần áo khô , cồn cũng sẽ nhanh chóng bay hơi .
Trước đây , theo quy định tại Điều 62 của Luật Bảo hiểm xã hội 2006 , trong thời gian chấp hành hình phạt tù thì bị dừng hưởng lương hưu , trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng . Luật Bảo hiểm xã hội 2014 ra đời đã bỏ quy định việc tạm ngừng lương hưu , trợ cấp bảo hiểm xã hội hàng tháng đối với những người đang thi hành hình phạt tù và quy định về tạm dừng , hưởng tiếp lương hưu , trợ cấp bảo hiểm xã hội . Cụ thể , kể từ ngày 1/1/2016 trở đi , những người đang hưởng lương hưu mà bị phạt tù giam thì tiếp tục được hưởng lương hưu trong quá trình tù . Mới đây nhất , theo thông tin trên tờ VnEconomy , tại nghị trường Quốc hội , đại biểu Đỗ Văn Sinh đoàn Quảng Trị khẳng định , sự đổi mới này đã thể hiện sự tiến bộ , sự nhân văn và hợp hiến , đảm bảo quyền sở hữu lương hưu của người dân , tuy nhiên vẫn có bất cập lớn . Điều 32 , Hiến pháp quy định , mọi người có quyền sở hữu về thu nhập hợp pháp . Như vậy , theo đại biểu , đối với những người đang hưởng lương hưu mà bị tù giam trong giai đoạn từ 1/1/1995 đến ngày 31/12/20015 thì bị cắt lương hưu trong lúc tù và chỉ được hưởng lại , sau khi ra tù . Thêm nữa , đối với những người bị tù giam và người bị buộc thôi việc giai đoạn trước tháng 1/1/1995 thì toàn bộ thời gian công tác đó bị cắt bỏ , không được tính để hưởng lương hưu , trong đó có cả những trường hợp nữ lao động sinh con thứ 3 ở giai đoạn đó cũng bị buộc thôi việc vì vi phạm chính sách , kế hoạch hóa gia đình . Trước đó , tại buổi thảo luận về dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội sửa đổi kỳ họp thứ VIII Quốc hội khóa XIII , đại biểu Quốc hội Cù Thị Hậu Hưng Yên đề nghị Ban soạn thảo bỏ quy định tạm dừng hưởng lương hưu , trợ cấp bảo hiểm xã hội hàng tháng với người chấp hành hình phạt tù nhưng không được hưởng án treo .
Hoa hậu Hà Kiều Anh diện bikini khoe thân hình nóng bỏng ở tuổi U50 . Dù đã ở tuổi 43 , nhan sắc và vóc dáng của Hoa hậu Việt Nam 1992 Hà Kiều Anh vẫn khiến nhiều người ước ao , ghen tỵ . Hoa hậu Hà Kiều Anh vừa khiến dân tình một phen trầm trồ khi đăng tải bộ ảnh với bikini bên hồ bơi , khoe thân hình gợi cảm và nhan sắc mặn mà . Đôi chân dài nuột nà , vòng eo thon gọn và khuôn ngực đầy đặn của người đẹp 43 tuổi khiến nhiều người ghen tỵ . Người đẹp diện nhiều kiểu bikini liền thân , tuy không quá hở bạo nhưng vẫn đủ để khoe được những đường cong hút mắt . Hà Kiều Anh quá trẻ so với tuổi 43 . Dù không còn sở hữu thân hình thanh mảnh như thuở đôi mươi nhưng với body hiện tại , thật khó tin khi biết Hà Kiều Anh đã trải qua 3 lần sinh nở . Hiện tại , Hà Kiều Anh chủ yếu tập trung vào công việc kinh doanh , đôi khi chị và ông xã sẽ cùng xuất hiện trong một số sự kiện showbiz phù hợp . Vi An T/h .
Sân trơn bóng ướt , nhiều CĐV Việt Nam tin đội nhà thắng Thái Lan 3-1 . Hàng triệu CĐV Việt Nam đặt niềm tin tuyệt đối vào thầy trò HLV Park Hang Seo . Một chiến thắng trước Thái Lan tại Vòng loại World Cup 2022 sẽ củng cố vững chắc vị trí số 1 của ĐT Việt Nam tại Đông Nam Á . Chỉ còn vài tiếng nữa trận nội chiến Đông Nam Á giữa Việt Nam và Thái Lan sẽ diễn ra trên SVĐ Thammasat . Nhiều CĐV đều chọn thầy trò HLV Park Hang Seo thắng 3-1 trước Thái Lan . Một tài khoản tên V.T.M.T cho hay : Tôi mạnh dạn dự đoán Việt Nam thắng Thái Lan 3-1 , cá gì tôi cũng cá . Bây giờ Việt Nam trên tầm Thái Lan rồi , thắng cách biệt 2 bàn là chuyện vô cùng đơn giản . Đè bẹp Thái Lan ngay trên đất Thái sẽ là món quà cực kỳ ý nghĩa của thầy trò HLV Park Hang Seo tặng cho 90 triệu người dân Việt Nam sau ngày Quốc Khánh 2/9 . CĐV Việt Nam đồng loạt dự đoán ĐT Việt Nam sẽ thắng Thái Lan với tỉ số 3-1 . Không nói nhiều , Việt Nam 3-1 Thái Lan . Messi Thái Channathip sẽ ghi bàn danh dự cho Thái Lan , một fan tên V.N bày tỏ quan điểm . Dù lực lượng Thái Lan lần này mạnh hơn ở King s Cup , Việt Nam cũng sẽ cho Thái ăn hành với tỉ số 3-1 . Cố lên , một tài khoản tên P.L mong chờ đám trẻ nhà bầu Đức đồng loạt nổ súng . Đụng độ ĐT Việt Nam ngay ở lượt đấu đầu tiên vòng loại World Cup 2022 trên sân nhà , ĐT Thái Lan có đủ điều kiện cần và đủ để tạo nên một cuộc rửa hận ngọt ngào tại Thammasat . Họ có một vị HLV mới đã từng tham dự VCK World Cup 2018 với tư cách thuyền trưởng ĐT Nhật Bản - HLV Akira Nishino . Và họ cũng có cả Chanathip Songkrasin trong đội hình . Thất bại 0-1 trước chính đối thủ tại King s Cup 2019 là một vết sẹo chưa lành trong lòng của giới mộ điệu xứ sở chùa vàng . Thế nên , tiếp đón thầy trò HLV Park Hang Seo trên sân nhà là cơ hội không thể tốt hơn để ĐT Thái Lan rửa hận trước sự chứng kiến của hàng vạn NHM nhiệt thành . Dẫu vậy , với nhũng gì đã thể hiện trong 2 năm qua , người hâm mộ Việt Nam đặt trọn niềm tin vào đoàn quân của HLV Park Hang Seo . Một chiến thắng trước Thái Lan tại Vòng loại World Cup 2022 sẽ củng cố vững chắc vị trí số 1 của ĐT Việt Nam tại Đông Nam Á .
Hàn Quốc cám ơn Nhật đưa bé 5 tuổi về nước chữa trị giữa dịch Covid-19 . Hàn Quốc cảm ơn Nhật Bản vì đã hỗ trợ đưa 1 bệnh nhân 5 tuổi mắc ung thư máu ở Ấn Độ về nước chữa trị khi các chuyến bay đều bị hủy do Covid-19 . Theo Bộ Ngoại giao Hàn Quốc , Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung Wha đã gửi thư tới Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu cảm ơn về sự hợp tác của Nhật Bản khi đã đưa được bệnh nhân 5 tuổi từ Ấn Độ về Hàn Quốc chữa bệnh . Máy bay của Japan Airlines đưa bệnh nhân 5 tuổi mắc ung thư máu từ Ấn Độ về Hàn Quốc chữa trị . Ảnh : Yonhap . Trong thư , Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc đã gửi lời cảm ơn đặc biệt tới sự hợp tác của Nhật Bản , đồng thời hy vọng sẽ hợp tác chặt chẽ với Nhật Bản trong việc ngăn chặn sự lây lan , khống chế dịch Covid-19 , tiếp tục nhận được sự hợp tác của Nhật Bản trong vấn đề công dân hồi hương do dịch bệnh . Trước đó , ngày 5/5 , một bé gái 5 tuổi người Hàn Quốc mắc ung thư máu cấp tính ở Ấn Độ đã được đưa về điều trị ở quê nhà nhờ sự trợ giúp từ chính phủ Nhật Bản . Cha mẹ cô bé muốn đưa con gái về chữa bệnh ở Hàn Quốc , tuy nhiên tất cả các chuyến bay quốc tế đi từ Ấn Độ đều bị hủy do đại dịch virus SARS-CoV-2 chủng mới . Nhân viên Đại sứ quán Nhật Bản tại Ấn Độ cho biết chính phủ Nhật Bản đã dành chỗ cho gia đình bé gái trên chuyến bay của Japan Airlines được thuê bao để đưa công dân Nhật Bản về nước . Chuyến bay này cất cảnh từ thủ đô New Delhi của Ấn Độ . Gia đình bé gái đã đến Tokyo , sau đó bay tiếp đến sân bay Quốc tế Incheon ở gần Seoul .
Chiều 21/10 , tiếp tục diễn ra 3 cặp đấu trong khuôn khổ vòng 22 V.League 2017 . CLB HAGL đã chấm dứt mạch 4 trận thua liên tiếp bằng trận hòa 1-1 trước đội đầu bảng CLB Quảng Nam . Ghi bàn : Hà Minh Tuấn 86 - Lê Đức Lương 84 . CLB Quảng Nam : Văn Cường , Văn Học , Thanh Trung , Văn Phong , Thanh Hưng , Mạnh Toàn , Đình Thắng , Huy Hùng , Ngọc Nguyên , Claudecir , Đại Dương . Hoàng Anh Gia Lai : Vĩnh Lợi , Văn Sơn , Đông Triều , Mobi Fehr , Công Phượng , Minh Vương , Thanh Hậu , Văn Thanh , Motta Henrique , A Hoàng , Việt Hưng . Ở các cặp đấu còn lại , S . Khánh Hoà BVN đánh bại SHB Đà Nẵng trên sân Khánh Hoà với tỷ số 3-2 . Trên sân Thống Nhất , CLB TP Hồ Chí Minh và B . Bình Dương hoà nhau 1-1 . Với kết quả này , HAGL vẫn bị tụt xuống vị trí thứ 12 với 21 điểm . Còn ứng cử viên vô địch Quảng Nam có 39 điểm đứng đầu BXH và bám ngay sau là FLC Thanh Hoá ít hơn đúng 1 điểm . Vì vậy , nếu trong trận đấu giữa FLC Thanh Hoá và Than Quảng Ninh , đội bóng xứ Thanh giành chiến thắng sẽ phế ngôi đầu của CLB Quảng Nam . Đội bóng ngổ ngáo nhất V.League là S . Khánh Hoà trở lại Top 3 với 37 điểm sau 10 trận thắng , 7 trận hoà và 5 trận thua .
Hương Tràm đẹp lung linh đầy cá tính và năng động trong MV mới . 2Sao - Trưởng thành từ phong cách nữ tính , nhẹ nhàng , Hương Tràm sẽ trở nên năng động , hiện đại và chủ động hơn với hình ảnh cô gái hiện đại . Sau 2 single đầu tay là Ngại ngùng phát hành trong tháng 5 và Với em là mãi mãi được phát hành trong tháng 7 , ngày 18/9 sắp tới , quán quân Giọng hát Việt mùa 1 - Hương Tràm sẽ chính thức giới thiệu đến khán giả hâm mộ single thứ 3 . Single thứ 3 của Hương Tràm mang tên Đánh thức . Đây là sáng tác được nhạc sỹ Nguyễn Đức Cường , một nhạc sỹ thế hẹ 8X tài năng viết riêng cho Hương Tràm . Đây cũng là single cuối cùng trước khi ra mắt album đầu tay dự kiến sẽ phát hành vào tháng 10/2013 . Với single Đánh thức , Hương Tràm dũng cảm khai phá mình thêm ở dòng nhạc R & B . Ý tưởng này được hình thành từ tháng 4/2013 khi Hương Tràm lên ý tưởng và muốn đa dạng hơn các thể loại âm nhạc mình sẽ trình diễn và thu âm . Hương Tràm quyết tâm thực hiện MV cũng đi theo hướng xây dựng hình ảnh năng động , hiện đại , chủ động hơn với một kịch bản vui vẻ , hài hước , gắn liền với suy nghĩ và tình cảm của giới trẻ hiện nay . Trong MV , Hương Tràm là một tiểu thư xinh đẹp được nhiều chàng trai để ý và muốn chinh phục , nhưng tính cách kiêu kì , đỏng đảnh nên cô gái hiện đại chỉ tin vào trực giác của mình . Một lần tình cờ cùng 2 người bạn đi uống cafe trò chuyện , cô gái đã say nắng một chàng phục vụ của quán cafe . Từ đây , cô gái quyết tâm sẽ chinh phục được chàng trai bằng cách xin vào làm ở quán cafe . MV có nhiều ý tưởng hài hước , sáng tạo tạo nên một mạch cảm xúc vui tươi với các tình huống bên cạnh giai điệu âm nhạc sôi nổi . Góp phần tạo nên sự hoàn thiện của MV Đánh thức còn là sự góp mặt của gương mặt hotboy Sonny Hupa Nguyễn Hữu Phát các diễn viên nhiệt tình và cá tính đến từ DamTV . Sonny HuPa và các diễn viên của DamTV đã mang đến một không gian vui nhộn và tự nhiên trong MV Đánh thức . Trailer MV Đánh thức .
Việt Nam tốn 3,6tr USD/năm cho trẻ . Làm Mẹ - Chỉ tính riêng năm 2013 , các nhà sản xuất , kinh doanh sữa đã chi hơn 35 triệu USD cho việc quảng cáo sản phẩm sữa cho trẻ dưới 5 tuổi . Chỉ tính riêng năm 2013 , các nhà sản xuất , kinh doanh sữa đã chi hơn 35 triệu USD cho việc quảng cáo sản phẩm sữa cho trẻ dưới 5 tuổi và trở thành một trong 5 ngành quảng cáo nhiều nhất ở Việt Nam . Trong khi đó , số trẻ dưới 6 tháng tuổi được nuôi hoàn toàn bằng sữa mẹ chỉ đạt 19,6 % trong khi số trẻ bị suy dinh dưỡng thể thấp còi lại chiếm tới gần 1/3 . Tỷ lệ trẻ ăn sữa bột thay thế sữa mẹ và ăn bổ sung trước 6 tháng đang có xu hướng ngày càng tăng . Ngày 01 . 8 . 2014 vừa qua , bộ Y tế phối hợp với Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc UNICEF , Tổ chức Y tế Thế giới WHO và Dự án Alive & Thrive A & T , tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Thế giới Nuôi con bằng sữa mẹ 2014 . Nuôi con bằng sữa mẹ có thể cứu sống được 1,3 triệu trẻ dưới 5 tuổi trên toàn thế giới mỗi năm . Tuần lễ Thế giới Nuôi con bằng sữa mẹ năm nay là dịp để mọi người thấy được mối liên quan mật thiết giữa việc nuôi con bằng sữa mẹ với việc đạt được cũng như là duy trì những thành tựu trong suốt 14 năm thực hiện Mục tiêu Thiên niên kỷ , Ông Roger Mathisen , Trưởng Chương trình Dinh dưỡng của UNICEF Việt Nam phát biểu . Bộ Luật Lao động sửa đổi và Luật Quảng cáo có hiệu lực từ năm 2013 đã tạo ra một khung pháp lý vững chắc để hỗ trợ , bảo vệ và thúc đẩy nuôi con bằng sữa mẹ ở Việt Nam . Những người mẹ cần các nhà hoạch định chính sách đưa ra một khung pháp lý bảo vệ việc nuôi con bằng sữa mẹ và thực thi nó một cách hiệu quả , họ cần các nhân viên y tế cung cấp thông tin chính xác và hỗ trợ kịp thời , họ cần sự thấu hiểu và tương trợ của người chủ sử dụng lao động và đồng nghiệp tại nơi làm việc , và họ cần tình yêu , sự chăm sóc , động viên và khuyến khích của gia đình và bạn bè để có thể hoàn thành tối ưu việc nuôi con bằng sữa mẹ Bà Nemat Hajeebhoy , Giám đốc Quốc gia , Dự án Alive & Thrive tại Việt Nam , phát biểu . Quyền Trưởng Đại diện của Tổ chức Y tế Thế giới WHO , Ông Jeffery Kobza , phát biểu Bằng chứng khoa học chỉ ra rằng dinh dưỡng tối ưu là một điều quan trọng để đảm bảo khi lớn lên trẻ sẽ học tập được nhiều hơn , làm việc hiệu quả hơn và đạt được chiều cao tối đa khi trẻ trưởng thành .
Địa ốc 24h : Kỳ vọng loạt dự án tỷ đô sau chuyến thăm của ông Obama . Bất động sản Việt Nam đang lọt vào tầm ngắm của các đại gia Mỹ trong chuyến công du lần này của Tổng thống Hoa Kỳ Obama . Bên cạnh Hồ Tràm Strip , một dự án tỷ đô la khác mà các nhà đầu tư Mỹ đang nhen nhóm tham vọng của mình tại Việt Nam , đó là một Tổ hợp trung tâm tài chính , thương mại tầm cỡ quốc tế đặt tại TP.HCM , được cho là có tổng mức đầu tư lên tới 4 tỷ USD . Câu chuyện đầu tư này đã rộ lên trên thị trường khi một nhóm nhà đầu tư Mỹ do ông Johnathan Hạnh Nguyễn giới thiệu có ý định đầu tư tổ hợp này tại trung tâm tài chính tại Khu đô thị Thủ Thiêm Q.2 , TP.HCM hồi đầu tháng 5 . Cận cảnh dự án Hamona sắp bị ngân hàng siết nợ khiến cư dân ngồi trên lửa . Hai ngày qua , hàng trăm hộ dân sống tại chung cư The Hamona quận Tân Bình , TP HCM đứng ngồi không yên vì phát hiện thông tin tòa nhà sắp bị ngân hàng siết nợ vào tháng 6 tới . Hiện hàng trăm cư dân tại chung cư Hamona đây đang ngồi trên đống lửa và không biết kêu ai . Chết theo gói 30.000 tỷ : Cẩn thận sập bẫy nhà trên giấy . Gói cho vay ưu đãi 30.000 tỷ đồng sắp chính thức kết thúc , cũng là lúc mà nhiều chủ đầu tư tăng tốc độ xây dựng để được giải ngân , nhưng cũng có không ít doanh nghiệp đang khóc dở mếu dở . Ông Phạm Minh Tuấn , phó giám đốc một công ty xây dựng , bức xúc : Doanh nghiệp chúng tôi đang là nạn nhân của gói 30.000 tỷ đồng . Đại gia ở penthouse triệu đô , mỗi năm lỗ ròng 4 tỷ . Một trang rao vặt về bất động sản đang rao bán căn hộ penthouse tại phía Tây Hà Nội . Theo lời giới thiệu của nhân viên môi giới , căn hộ rộng 433m2 , nằm ở tầng cao nhất của tòa nhà chung cư , sổ đỏ chính chủ . Mức giá đưa ra 22 tỷ đồng vẫn có thể thương lượng . Ngay sau khi được rao , một nhân viên môi giới tiết lộ : Năm ngoái căn hộ này rao 26 tỷ đồng , qua một năm , chắc không ai mua giảm xuống còn 22 tỷ đồng , như vậy đã giảm tận 4 tỷ đồng . Con số 4 thì thấy bình thường nhưng đơn vị tỷ đồng thì quả là một số tiền lớn . Nhiều dự án có penthouse nhưng ít được quan tâm . Theo Bộ Tài chính , dự án đường sắt đô thị Cát Linh- Hà Đông được triển khai xây dựng từ năm 2009 với tổng mức đầu tư là 552 triệu USD . Ngày 23/2/2016 , Bộ Giao thông vận tải đã có quyết định phê duyệt điều chỉnh dự án , tổng mức đầu tư tăng lên là 868 triệu USD , trong đó giá trị hợp đồng EPC tăng lên xấp xỉ 611 triệu USD . Nguồn vốn bổ sung cho phần tăng thêm tổng mức đầu tư của dự án đã được Bộ Kế hoạch và đầu tư gửi Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam công hàm đề nghị Chính phủ Trung Quốc xem xét , cung cấp bổ sung khoản vay tín dụng ưu đãi trị giá hơn 250 triệu USD cho dự án . UBND TP.HCM vừa chấp thuận cho xây dựng nút giao thông tại ngã tư Gò Mây giao lộ Quốc lộ 1 - đường Lê Trọng Tấn - đường Nguyễn Thị Tú . UBND TP.HCM chấp thuận cho Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển hạ tầng IDICO nghiên cứu đầu tư xây dựng công trình nút giao thông khác mức này bằng nguồn vốn do doanh nghiệp tự thu xếp và được tính toán bổ sung vào Hợp đồng BOT dự án cải tạo , nâng cấp Quốc lộ 1 , đoạn An Sương - An Lạc .
Ngày 7-5 , Công an huyện Hoằng Hóa tỉnh Thanh Hóa cho biết đã vào cuộc và đang khoanh vùng các đối tượng nghi vấn trong vụ việc 4 du khách được cho là mất đồ khi thuê phòng nghỉ tại khách sạn Bình Minh , thuộc khu du lịch Hải Tiến , huyện Hoằng Hóa , tỉnh Thanh Hóa , trong dịp nghỉ lễ 30-4 và 1-5 vừa qua . Trước đó , trong dịp nghỉ lễ 30-4 và 1-5 , 4 du khách trong cùng một đoàn đã đến nghỉ dưỡng tại khách sạn Bình Minh , khu du lịch Hải Tiến và đã thông báo với Giám đốc khách sạn là họ bị mất cắp đồ trong đó anh Đặng Thanh Tùng , nghỉ ở phòng 424 bị mất 1 điện thoại iPhone 6 cùng 1 triệu đồng , chị Nguyễn Thị Xuân Thảo ở phòng 327 bị mất 4 triệu đồng , anh Trần Hữu Ninh ở phòng 319 bị mất một đồng hồ điện tử trị giá 900.000 đồng , anh Hoàng Trung Kiên nghỉ ở phòng 312 bị mất iPad và 1,5 triệu đồng . Tuy nhiên cả 4 du khách trên đều không gửi chìa khóa lại . Việc đôi co giữa 2 bên đã được ghi lại trong một clip dài 3 phút rưỡi và được đưa lên mạng .
Vở tuồng mới ở Pakistan ?
Loạt siêu xe được Tổng thống Mỹ Donald Trump thích nhất . Trước khi yên vị trên chiếc Cadillac One chống đạn trị giá hơn 1,5 triệu đô la , Tổng thống Mỹ Donald Trump từng sở hữu dàn siêu xe tốc độ như Mercedes-Benz SLR McLaren , Lamborghini Diablo VT hay Ferrari F430 . Hội nghị thượng đỉnh Mỹ và Triều Tiên diễn ra vào 2 ngày tới đây là 27 và 28/2/2019 sẽ đánh dấu rất nhiều điều quan trọng . Đây cũng là lần thứ hai ông Donald Trump đặt chân đến Việt Nam . Trong đó , 2 chiếc siêu xe Limousine Cadillac One bọc thép chống đạn cùng dàn xe hậu cần đã được đưa đến Hà Nội . Trước khi yên vị trên chiếc Cadillac One trị giá hơn 1,5 triệu đô la này cho các chuyến công du , Tổng thống Mỹ Donald Trump từng là doanh nhân nổi tiếng và sở hữu rất nhiều siêu xe đình đám thuộc diện đắt đỏ của thế giới . Ferrari F430 từng là mẫu siêu xe làm điên đảo giới nhà giàu và các tay mê tốc độ trên thế giới , ông Donald Trump cũng không ngoại lệ . Chiếc siêu xe của Tổng thống Mỹ có nước sơn đỏ Rosso Corsa rất đặc trưng của nhà ngựa chồm . Tuy nhiên , sau 4 năm sử dụng , vào năm 2011 , ông Donald Trump đã rao bán lại . Nhắc đến Ferrari phải kể đến đối thủ không đội trời chung là Lamborghini . Trong bộ sưu tập xe của mình , ông Donald Trump từng sở hữu 1 chiếc siêu xe Lamborghini Diablo VT đời 1997 . Khi mũi tên bạc SLR ra mắt vào năm 2003 , nó đã giúp hãng xe sang Mercedes-Benz trở lại thị trường siêu xe , nối tiếp huyền thoại 300SL của thập niên 50 của thế kỷ trước . Ngay lập tức siêu xe đã lọt vào tầm mắt cua ông Donald Trump . Ông chủ của Trump Tower đã bỏ ra khoản tiền 455.000 USD để sở hữu Mercedes-Benz SLR McLaren như một tay chơi thức thời . Chiếc xe mang linh hồn thiết kế đầy tính khí động học , đồng thời nó còn sở hữu động cơ V8 , dung tích 5.4L đem lại sức mạnh đáng nể với công suất 600 mã lực . Sinh ra trong gia đình giàu và lớp người giàu như ông Trump không thể thiếu những chiếc xe làm nền . Vì vậy không ngạc nhiên khi Tổng thống Donald Trump là fan của thương hiệu Anh quốc Rolls-Royce . Chiếc Rolls-Royce Silver Cloud 56 đại diện cho series thập niên 50 của hãng xe siêu sang nước Anh được tỷ phú Mỹ mua khi còn trẻ . Sau chiếc Rolls-Royce đầu tiên sở hữu vào những năm 50 , ông Donald Trump tiếp tục kiếm được nhiều tỷ đô la trên con đường kinh doanh . Ông tiếp tục niềm đam mê Rolls-Royce bằng việc sở hữu thêm chiếc Phantom trị giá 500.000 USD , nhưng chiếc xe được cá nhân hóa về cả kỹ thuật lẫn thiết kế theo sở thích . Với tình yêu dành cho siêu xe sang Rolls-Royce bởi nó gắn liền với sự nghiệp kinh doanh . Có những tời điểm , giới tuyền thông còn nghi ngờ rằng rất có thể Tổng thống Mỹ , Donald Trump có thể thay thế những chiếc Cadillac quen thuộc phục vụ yếu nhân bằng xe của Rolls-Royce . Lamborghini Diablo VT của Tổng thống Trump được trang bị khối động cơ V12 , dung tích 5,7 lít sở hữu công suất tối đa 492 mã lực và mô-men xoắn cực đại 580 Nm . Siêu bò này mất khoảng 4,5 giây để tăng tốc lên 100 km/h từ vị trí xuất phát , trước khi đạt vận tốc tối đa 325 km/h . Được biết , siêu xe Lamborghini Diablo VT này của ông Donald Trump có mức giá được niêm yết vào tháng 9/2015 là 299.000 đô la , tuy nhiên , sau khi ông đắc cử Tổng thống Mỹ , chủ sở hữu mới lập tức hét giá bán lên 460.000 đô la . Năm 2011 , Tổng thống Mỹ , Donald Trump từng gây ồn ào khi khi liên tục chụp hình cùng chiếc xe thể thao Chevrolet Camaro Pace Car dành riêng cho đường đua Indianapolis 500 . hiên bản Camaro Pace Car sở hữu động cơ V8 , dung tích 6.2L kết hợp hộp số tự động 6 cấp , giúp sản sinh công suất tối đa 426 mã lực . Ngoại thất chiếc xe nổi bật với dòng chữ Official Pace Car và dải sọc cam chạy từ đầu , qua nắp ca-pô đến phía sau . Mặc dù có hàng tá ảnh của Trump chụp cùng chiếc xe nhưng không ai chắc rằng ông ta có thực sự lái chiếc xe này trên đường đua Indianapolis 500 hay chỉ là một cách làm màu . Ngoài siêu xe và xe sang , Tổng thống Mỹ còn từng gây choáng khi sở hữu 1 chiếc Orange County Choppers hàng thửa được mạ vàng 24k và có tên mình trên xe . Với tất cả những chiếc xe đã từng qua tay , đu hiểu tình yêu cua ông Donald Trump với siêu xe và xe sang như thế nào . Video : Loạt siêu xe được Tổng thống Mỹ Donald Trump thích nhất .
Glenn Franks 37 tuổi , người Úc quá may mắn khi kịp phát hiện ra bên trong viên kẹo ngậm trừ ho của mình có hẳn một con gián ảnh trước khi tống nó vào mồm . Theo Metro , Glenn mua viên kẹo trên tại một cửa hàng tạp hóa ở Sydney . Sau khi phát hiện con gián , Glenn đã quay lại cửa hàng và gọi điện đến công ty sản xuất để phàn nàn .
Philippines sẽ nhận hai máy bay chiến đấu mới vào năm tới . Tờ Philippine Star ngày 2/7 dẫn lời Tổng thống Philippines Benigno Aquino III cho biết quân đội nước này vào năm tới sẽ nhận được máy bay chiến đấu mới đầu tiên trong gần một thập kỷ để giúp bảo vệ lãnh thổ . Máy bay FA-50 . Nguồn : flightglobal.com . Hai trong số 12 máy bay chiến đấu FA-50 sẽ được nhà sản xuất Hàn Quốc chuyển giao vào năm 2015 và số còn lại sẽ được chuyển giao trong 3 năm tiếp theo . Tổng thống Aquino chỉ rõ Philippines đã không có máy bay chiến đấu để bảo vệ lãnh thổ kể từ khi một phi đội máy bay phản lực F-5 ngừng hoạt động vào năm 2005 . Không quân nước này sẽ được tăng cường bằng việc mua mới máy bay trực thăng tấn công , máy bay tuần tra tầm xa và máy bay vận tải C130 . Ông cho rằng với việc mua máy bay FA-50 , Philippines có thể bảo vệ lãnh thổ hiệu quả hơn . Philippines đang tích cực hiện đại hóa quân đội trong bối cảnh căng thẳng trong tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông với Trung Quốc ngày càng gia tăng . Tháng 3/2014 , quân đội Philippines đã ký hợp đồng với Tập đoàn công nghiệp hàng không vũ trụ Hàn Quốc về việc mua 12 chiếc máy bay chiến đấu FA-50 trị giá 420 triệu USD . Đây là thỏa thuận lớn nhất cho đến nay của Philippines theo chương trình hiện đại hóa quân đội , từng nhiều lần bị đình hoãn do thiếu vốn .
Thưởng thức hải sản sạch nhất có thể ở La Cod . La Cod là một cái tên tiếng Pháp , có nghĩa là cá tuyết loài cá sống ở vùng nước sâu lạnh giá , được đánh giá là một trong 10 loại cá ngon nhất và sạch nhất thế giới . Cùng với cá tuyết , ở La Cod còn có rất nhiều món ăn từ thủy hải sản tươi ngon và được biến tấu thú vị . Cơm văn phòng có giá từ 150.000 đồng trở xuống , buối tối , La Cod là nơi để bạn tụ tập bạn bè và party theo đúng nghĩa với salad giải nhiệt , nồi lẩu lai rai hay những món nướng thơm lừng và nóng bỏng với giá chỉ khoảng 300.000 đồng/người . Trái với mong đợi của nhiều người rằng bếp trưởng Phạm Tuấn Hải sẽ trình bày những món ăn food stylist cầu kỳ , tại La Cod , không một món đồ hay vật dụng nào trên bàn tiệc của bạn mà chỉ có tác dụng décor . Không chỉ thấm bớt đi lượng dầu mỡ thừa trong các món chiên , rán , lớp giấy nến không mùi này còn có tác dụng giữ cho nguyên liệu tươi lâu hơn trong món salad , ngăn cách thực phẩm tiếp xúc trực tiếp với than lửa trong món nướng , ngăn cản vi khuẩn xâm nhập từ lớp đá viên trong các món gỏi Có thể nói , khi bạn đã tin rằng hải sản là loại thực phẩm ít ô nhiễm , ít nhiễm độc nhất thì bây giờ bạn có thể tin thêm lần nữa : từng món ăn ở La Cod đều hướng đến tiêu chí sạch nhất có thể . Tôm hùm nướng sốt cafe và rau củ xào cũng là một biến tấu lạ miệng , khi tôm hùm tươi cắt làm đôi rồi được nướng trong giấy nến cùng với sốt café trên nền nhiệt độ cao . Để giới thiệu món tủ của La Cod , bản thân bếp trưởng Phạm Tuấn Hải không biết nên bắt đầu từ đâu . Bạn có thể bắt đầu bằng Salad rong biển và trứng cua đỏ , với rong biển tươi được chế biến công phu trong nước đá , trứng cua đỏ và thịt cua tăng thêm chất đạm và nước sốt vừng mè tăng thêm độ béo và hương thơm . La Cod seafood restaurant , 46 Phan Bội Châu , Hà Nội . Thêm một nồi Lẩu hải sản kiểu Pháp mà nước dùng được nấu từ hỗn hợp hải sản trong 2 giờ , kết hợp với hoa nghệ và củ mùi làm tăng vị thơm khó cưỡng . Thưởng thức hương vị Úc tại French Grill .
Lyon và Atletico Madrid đặt một chân vào vòng bảng . Cả hai đại gia này đều có được những trận thắng ấn tượng trước Anderlecht và Pananthinaikos rạng sáng nay , để đặt một chân vào vòng bảng . > > Lyon và Atletico khó thở Lyon 5-1 Anderlecht Trên sân nhà , Lyon chỉ phải gặp đội bóng nước Bỉ , Anderlecht và một chiến thắng giành cho đội bóng nước Pháp ngay trên sân nhà Stade de Gerland là điều được dự đoán từ trước . Lyon là đội giành thế áp đảo ngay sau tiếng còi khai cuộc . Lyon có chiến thắng quá dễ dàng . Phút thứ 2 , Aly Cissokho suýt chút nữa đã mở tỷ số cho đội chủ nhà nếu pha đánh đầu của cầu thủ này không đi chệch cột dọc . Phút thứ 10 , Pjanic khai thông thế bế tắc cho Lyon ở phút thứ 10 , bằng một pha sút phạt điệu nghệ . Như được tiếp thêm sức mạnh các cầu thủ Lyon ghi liên tiếp ba bàn thắng nữa trong hiệp 1 bằng các bàn thắng của Lisandro , Bastos và Gomis ở các phút 15 , 39 và 42 . Cho dù Suarez đã ghi bàn thắng danh dự cho Anderlecht ở phút 58 nhưng đội bóng nước Bỉ vẫn thêm một lần nữa bị thủng lưới ở phút 62 và người lập công cho Lyon lại vẫn là Gomis . Sau đó , Lyon còn tạo ra một số cơ hội có thể nâng tỷ số nhưng không thành công . Chiến thắng đậm đà 5-1 ở trận lượt đi , Lyon coi như đã giành tấm vé vào vòng bảng Champions League mùa giải năm nay , bởi khả năng lật ngược tình thế tại Brussels của Anderlecht là rất hẹp . Panathinaikos 2-3 Atletico Madrid Phải làm khách trên chảo lửa OACA Spiros Louis của Panathinaikos được đánh giá là một chuyến đi đầy khó khăn và cạm bẫy đối với Atletico Madrid . Atletico tạo được lợi thế lớn trước trận lượt về . Tuy nhiên , dưới sức ép của khoảng 70 ngàn cổ động viên đội chủ nhà nhưng các cầu thủ Atletico Madrid lại không tỏ ra bị choáng ngợp . Trong khi đó , các cầu thủ Pananthinaikos ào lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc . Đội chủ nhà đã chứng tỏ ưu thế bằng một loạt tình huống tấn công nguy hiểm về phía khung thành của thủ môn Asenjo , trong đó nổi bật là tiền đạo người Pháp Djibril Cissé . Dù bị đội chủ nhà ép sân , tuy nhiên Atletico Madrid mới là đội có bàn thắng đầu tiên nhờ pha lập công của Maxi ở phút 36 . Khi hiệp 2 mới bắt đầu được hai phút , Salpingidis đã san bằng tỷ số cho Panathinaikos bằng pha lốp bóng qua đầu thủ môn Asenjo . Tuy nhiên , các cầu thủ Atletico Madrid đã chứng tỏ được đẳng cấp của mình với phong độ xuất sắc của bộ tứ Simao-Aguero-Maxi-Forlan . Forlan nâng tỷ số lên 2-1 bằng cú sút chìm hiểm hóc ở phút 63 . Phút 70 , đến lượt Aguero lên tiếng bằng pha độc diễn , lừa qua lần lượt hai hậu vệ Spiropoulos và Bryce Moon rồi sút bóng sệt chéo góc , làm bó tay thủ thành Galinovic , nâng tỷ số lên 3-1 . Mọi nỗ lực của đội chủ nhà chỉ là bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 2-3 của Leto ở phút 74 . Thắng trận 3-2 ngay trên sân khách , Atletico Madrid tạo được ưu thế lớn trước trận lượt về trên sân nhà Calderon . Kết quả loạt trận rang sáng nay Levski Sofia 1-2 Debrecen Bardon 51 - Bodnar 12 , Czvithovics 76 Lyon 5-1 Anderlecht Pjanic 10 , Lopez 15 pen .
Trưa 13/11 , Hồ Ngọc Hà đăng ảnh chúc mừng sinh nhật bạn trai Kim Lý trên trang cá nhân . Có fan còn hy vọng anh sớm kết hôn với nữ hoàng giải trí , xây dựng hạnh phúc trăm năm . Cô khoe layout make-up sắc sảo trong ngày đặc biệt của bạn trai . Hồ Ngọc Hà - Kim Lý công khai quan hệ yêu đương từ cuối năm 2017 . Vì điều này , Kim Lý - Hồ Ngọc Hà đang được người hâm mộ hy vọng sớm tổ chức đám cưới và có trái ngọt tình yêu .
Năm 2010 diễn ra 2 cuộc thi hoa hậu quốc tế tại Vinpearl . Ngày 29.1 , Tập đoàn Vingroup cho hay , hiện Vinpearlland đã hoàn tất hồ sơ đề nghị Bộ VHTTDL cấp phép để xúc tiến triển khai chuẩn bị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt lần thứ 2 , dự kiến sẽ diễn ra tại khu du lịch giải trí Vinpearl Nha Trang vào mùa hè năm nay . LĐ - Mặt khác , lãnh đạo Vingroup và BTC cuộc thi Hoa hậu Trái đất Miss Earth cũng đang bàn thảo hợp đồng chính thức tổ chức Miss Earth lần thứ 10 tại Vinpearl land vào tháng 11.2010 .
Phan Thị Mơ liên tiếp lọt Top 10 tại Đại sứ Hoa hậu Du lịch Thế giới 2018 . Trong khuôn khổ đêm bán kết cuộc thi World Miss Tourism Ambassador Đại sứ Hoa hậu Du lịch Thế giới 2018 diễn ra tối 7/8 tại Thái Lan , đại diện Việt Nam người đẹp Phan Thị Mơ đã giành được giải thưởng đặc biệt , đồng thời lọt vào top 10 trang phục Eco Tourism . Theo đó , ngoài Phan Thị Mơ , những người đẹp còn lại lọt Top 10 Eco Tourism Competition bao gồm các đại diện : Argentina , Balstic State , Chile , Indonesia , Latin America , Latvia , Malaysia , Namibia và Zambia . Giải thưởng đầu tiên của Phan Thị Mơ tại cuộc thi Hoa hậu Đại sứ Du lịch Thế giới 2018 là giải Thí sinh đẹp nhất tại Gala chào mừng . Mặt khác , Phan Thị Mơ cũng lọt vào Top 10 Người đẹp Tài năng của Hoa hậu Đại sứ Du lịch Thế giới 2018 là : Ba Lan , Ấn Độ , Việt Nam , Philippines , Bolivia , Kiev Ukraine , Baltics states , Armenia , Tartastan và Zambia . Phan Thị Mơ vào Top 10 thí sinh Eco Tourism . Trước đó , Phan Thị Mơ cũng đã đạt được giải thưởng Thí sinh Đẹp nhất đêm Gala chào mừng trong khuôn khổ cuộc thi và thắng giải bikini thiết kế . Chung kết World Miss Tourism Ambassador diễn ra tối 8/8 tại Bangkok . Đồng thời cô cũng vào top của nhiều hạng mục như : Top 10 Người đẹp tài năng , Top 5 Miss Áo dài Philippines giành chiến thắng Top 10 Miss Tourism dress Top 18 Best body Top 8 Miss Silk sense Top 15 Miss resort wearNgười đoạt vương miện sẽ nhận được tiền mặt 10.000 USD cùng nhiều phần thưởng . Đại diện Việt Nam , Phan Thị Mơ đã mang tới cuộc thi chiếc áo dài gấm kem truyền thống cùng áo choàng đen vẽ họa tiết ấn tượng của nhà thiết kế Đinh Văn Thơ từ thương hiệu áo dài ACB . Chất liệu lụa mỏng và organza bóng được nhà thiết kế chọn lọc kĩ lưỡng để may , vẽ và truyền đạt ý tưởng lên một cách bay bổng , nhẹ nhàng để tạo nên chiếc áo choàng đầy ấn tượng . Phía ngoài là hình ảnh các địa danh nổi tiếng của ba miền đất nước , chung một dòng chảy và chung một bầu trời của Việt Nam được các họa sĩ của ABC nghiên cứu cách vẽ màu loang chuyển theo màu của thời gian mộc mạc và xưa cũ nhưng rất chân thực . Thấp thoáng bên trong là những cánh hồng hạc đang nghiêng mình nhảy múa bên phong cảnh hữu tình của thiên nhiên ban tặng trong lành và thanh mát . Để tô điểm cho trang phục thêm lộng lẫy là chiếc mấn được bọc chỉ tơ kim tuyến vàng và đính kết hạt trai cùng màu với bộ dây ngọc trai . Phan Thị Mơ sinh năm 1990 , từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc trong và ngoài nước . Cô từng lọt vào top 5 Hoa hậu Thế giới người Việt năm 2010 , Top 10 Hoa hậu châu Á tại Mỹ năm 2011 , trở thành đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Trái đất năm 2011 , top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 . Tuy nhiên , danh hiệu cao nhất giúp Phan Thị Mơ được dự thi quốc tế là giải thưởng tại một sân chơi sắc đẹp ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long . Hiện tại , Phan Thị Mơ chuyển hướng sang làm diễn viên và MC một số chương trình truyền hình . Phan Thị Mơ trìn diễn bikini trong đêm bán kết 7/8 . Phan Thị Mơ váy đen giành giải thưởng đặc biệt tại đêm bán kết 7/8 của cuộc thi Đại sứ Hoa hậu Du lịch Thế giới 2018 .
Maritime Bank miễn phí thẩm định giá vay mua bất động sản . Ngân hàng TMCP Hàng hải Maritime Bank có sự hỗ trợ tài chính từ gói vay tiêu dùng thế chấp bất động sản .
Nhưng với vụ chìm phà Sewol Hàn Quốc hôm 16/4/2014 lại khác , hành khách được yêu cầu ở yên trong khoang trong khi người chỉ huy phà lại là người được cứu hộ đầu tiên . Thợ lặn tiếp cận phà Sewol bị chìm . Chuyến phà Sewol định mệnh chở 475 người chủ yếu là học sinh trung học bị chìm khi đang trên đường tới hòn đảo du lịch nổi tiếng Jeju của Hàn Quốc . Đến giờ vẫn còn hơn 200 hành khách mất tích . Trong lúc hoảng loạn giành giật sự sống , chỉ duy nhất Park Ji Young , 22 tuổi , thành viên thủy thủ đoàn trên phà Sewol đã chấp nhận hy sinh để đảm bảo tất cả hành khách trên tầng 3 và 4 của phà mặc áo phao cứu sinh và tìm lối thoát ra ngoài . Hiện Phó phà Lee Joon Seok , 68 tuổi đã bị bắt với 5 tội danh cáo buộc , đang đối mặt với bản án chung thân . Đến 4h chiều ngày 22/4 , đã có ít nhất 108 người thiệt mạng và vẫn còn 193 người mất tích trong vụ chìm phà Sewol . Trong cơn phẫn nộ , một số phụ huynh cho rằng thông báo yêu cầu mọi người giữ nguyên vị trí là để dành cơ hội thoát thân cho thuyền trưởng và thủy thủ đoàn phà Sewol ngày 16/4 vừa qua . Và nếu thuyền trưởng và các thủy thủ làm hết trách nhiệm trong thời gian hai tiếng đồng hồ trước khi chiếc phà lật úp thì có thể cứu sống được phần lớn hành khách chứ không chỉ 1/3 như thế này . Giới chức Hàn Quốc ngày 21/4 đã cung cấp toàn bộ cuộc hội thoại cuối cùng của phà Sewol với Trung tâm điều khiển giao thông biển ở đảo Jindo trước khi chìm . Theo Dohearty , giáo viên về quản lý an toàn tại Học viện hàng hải Massachusetts , khi người đứng đầu bỏ đi , sẽ bỏ lại chỗ trống gần như không thể lấp được , tất cả mọi thứ còn lại đều sẽ rơi vào hoảng loạn . Điều tra Chủ tịch công ty Cheonghaejin . Trong quá trình điều tra nguyên nhân vụ chìm tàu Sewol ngày 16/4 , Cơ quan giám sát tài chính của Hàn Quốc mở rộng điều tra Chủ tịch công ty hàng hải Cheonghaejin Yoo Byung-eun , cùng hai con trai của ông này vì nghi ngờ có hành vi giao dịch ngoại hối , mua bán tài sản nước ngoài bất hợp pháp . Ngoài ra , cơ quan thuế của Hàn Quốc cũng điều tra khả năng trốn thuế đối với công ty điều hành phà Cheonghaejin và gia đình Chủ tịch công ty . Được biết , Công ty hàng hải Cheonghaejin thực chất có nguồn gốc từ công ty hàng hải Semo đã phá sản năm 1997 vì hàng loạt bê bối trong đó có vụ đắm một tàu du lịch . Công ty Cheonghaejin được thành lập năm 1999 bằng cách tiếp quản tàu và một số tài sản khác của Công ty Semo do hai con trai của ông Yoo quản lý thông qua cơ cấu sở hữu mạng nhện .
Thế giới số Digiworld đặt kỳ vọng vào ngành . chăm sóc sức khỏe . Công ty cổ phần Thế giới số Digiworld mã CK : DGW vừa thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2017 . Theo đó , Công ty đề ra mục tiêu doanh thu thuần đạt 3.969 tỷ đồng , tăng 4 % so với năm trước nhưng lợi nhuận sau thuế chỉ còn 55 tỷ đồng , giảm 18 % so với năm 2016 . Theo dự báo của Gfk , thị trường ngành này có xu hướng đi ngang hoặc giảm nhẹ , nhưng với năng lực và uy tín làm phân phối cho các hãng lớn hơn hai thập kỷ , Digiworld vẫn giữ được vị thế Top 3 các nhà phân phối ICT tại Việt Nam . Đây vẫn là ngành hàng giúp Digiworld ổn định nguồn doanh thu và lợi nhuận trong năm nay . Ông Đoàn Hồng Việt , Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Digiworld đặt mục tiêu , mảng chăm sóc sức khỏe của Công ty sẽ đạt doanh thu 600 tỷ đồng vào 2020 . Digiworld được biết đến là ông trùm phân phối điện thoại di động tuy nhiên , HĐQT Công ty đang có những kế hoạch khá thận trọng cho 2017 . Cụ thể , với mảng phân phối điện thoại di động , Công ty đặt doanh thu giảm nhẹ 1 % . Thị trường điện thoại được dự báo tăng 15 % trong năm 2017 và lên đến 50 % năm 2018 . Quý I/2017 , Digiworld chính thức phân phối Xiaomi tại Việt Nam và bán ra 10.000 chiếc . Tuy nhiên , với những kinh nghiệm đã trải qua về năng lực sản xuất của các nhà máy đáp ứng nhu cầu thị trường , cộng với việc giảm ngân sách marketing của các hãng , không còn phân phối cho Wiko là lý do để đại diện này đặt ra mục tiêu giảm doanh thu nói trên . Với ngành hàng Thiết bị Văn phòng , HĐQT Digiworld dự đoán vẫn phát triển tốt với mức tăng trưởng lên 2 con số 10 % trong năm nay . Dù là ngành hàng mới đầu tư trong thời gian ngắn , nhưng Digiworld nhận thấy tiềm năng phát triển tốt với mức tăng trưởng 18 % . Kế hoạch các nguồn doanh thu từ các mảng của Digiworld Nguồn : DGW . Theo HĐQT DGW , nếu các kế hoạch Công ty diễn ra bình thường thì cả năm 2017 Digiworld sẽ thu được 3,889 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế sẽ tăng 12 % . Do đó , công ty đặt mục tiêu doanh thu 2.175 tỷ đồng , tăng không đáng kể so với năm trước và tiếp tục giữ vững vị thế một trong 3 nhà phân phối lớn nhất . Điểm nội bật ở DGW trong 2017 là việc Công ty lấn sân vào ngành mới là chăm sóc sức khỏe với mặt hàng thực phẩm chức năng sẽ ra mắt vào đầu tháng 6/2017 . Sau đó , Digiworld sẽ lần lượt kinh doanh thêm dược phẩm , mỹ phẩm chăm sóc sắc đẹp , thực phẩm bổ sung cho nam giới và trẻ em . Sau thời gian nghiên cứu thị trường để tìm đến những sản phẩm & ngành hàng mới , Digiworld nhận thấy nhu cầu chủ động chăm sóc sức khỏe của mọi người ngày càng lớn , khi đời sống kinh tế khá lên và nhận thức của mọi người được nâng cao . Theo BIM , Frost Sullivan , World Bank tại Việt Nam , năm 2015 , tổng chi phí chăm sóc sức khỏe là 13 tỷ USD , dự kiến sẽ tăng lên 24 tỷ USD vào năm 2020 , ông Đoàn Hồng Việt , Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Digiworld nói . Được biết , chi phí đầu tư ban đầu cho ngành hàng này khoảng 40 tỷ đồng . Số tiền này chủ yếu phân bổ cho việc cải tạo kho hàng , nghiên cứu thị trường , marketing và bán hàng . Dự kiến ngành hàng chăm sóc sức khỏe đóng góp 80 tỷ đồng vào tổng doanh thu năm nay , đồng thời đạt mức tăng trưởng 100 % mỗi năm và doanh thu 600 tỷ đồng vào năm 2020 .
Đó là bệnh nhân Nguyễn Đình T . sống ở Hà Nội . Theo bà Nguyễn Thị T . mẹ bệnh nhân T . Tây Mỗ , Nam Từ Liêm : Anh Nguyễn Đình T . 23 tuổi được đưa vào BV Xanh Pôn ngày 2/9 vì sốt và được bác sĩ chẩn đoán ban đầu là SXH , sau đó , cho về điều trị ngoại trú . Tuy nhiên , anh T . vẫn tiếp tục sốt và đau đầu nên ngày 3/9 , gia đình lại đưa T . vào BV Đống Đa . Sau 2 ngày được bác sĩ cho truyền dịch , uống thuốc , T . có giảm sốt nhưng vẫn mệt , không chịu ăn uống . Bà T . liền xin cho con ra viện và đưa T . đến Khoa Truyền nhiễm BV Bạch Mai ngày 5/9 . Đến 20h cùng ngày , bệnh nhân T . lên cơn co giật , mất ý thức nên được bác sĩ chỉ định chọc dịch não tủy . Kết quả cho thấy bệnh nhân bị viêm não - màng não do SXH Dengue . Ngày 14/9 , TS Đỗ Duy Cường , Phó trưởng Khoa Truyền nhiễm , BV Bạch Mai cho biết : Số ca bệnh mắc SXH ở Hà Nội phải nhập viện gần đây gia tăng , tuy nhiên biến chứng gây viêm não - màng não như bệnh nhân T . là trường hợp rất hiếm gặp . Bệnh nhân vào khoa trong tình trạng nặng , co giật , rối loạn ý thức và phải thở oxy , nguy cơ đe dọa tính mạng nếu không được chẩn đoán và điều trị kịp thời . Tuy nhiên chỉ sau 2 ngày được điều trị đúng hướng , bệnh nhân đã hồi tỉnh . Đỗ Duy Cường , SXH là bệnh truyền nhiễm cấp tính , có thể gây thành dịch do virus Dengue gây ra , thường gặp ở các tỉnh phía Nam nước ta . TS Đỗ Duy Cường khuyên người bệnh khi thấy các triệu chứng sau thì cần đến bệnh viện khám để phát hiện sớm và điều trị kịp thời : Sốt cao đột ngột liên tục 39 40 độ C , kéo dài 2 7 ngày , khó hạ sốt . Đây là điều đáng ngại khi số ca mắc SXH của Hà Nội đã là hơn 1.500 ca , cao hơn 3,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái . Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội , số hộ gia đình từ chối phun hóa chất diệt muỗi chiếm 18 % .
Sau Hạ cánh nơi anh , Đẳng cấp Itaewon gây sốt khán giả . Sau sức hút không tưởng của Hạ cánh nơi anh , thêm một phim truyền hình Hàn Quốc lên sóng đang là tâm điểm cuốn hút khán giả khắp châu Á : Itaewon class Đẳng cấp Itaewon . Itaewon class được chuyển thể từ webtoon truyện tranh web cùng tên kể về hành trình chinh phục giấc mơ của Sae Ro Yi Park Seo Joon . Sae Ro Yi biến giấc mơ có một quán ăn nhỏ của cha thành giấc mơ xây dựng chuỗi nhà hàng chuyển nhượng thương hiệu cho riêng mình . Chỉ có bản thân ta mới khiến cho ta bị chùn bước dám mơ ước và biến mơ ước thành sự thật là điều mà Itaewon class muốn truyền cảm hứng đến người xem , nhất là giới trẻ , đề cao tinh thần tự chủ , tự lập của mỗi người . Cảnh trong phim Itaewon class . Ảnh : INTERNET . Mỗi nhân vật được khắc họa trong Itaewon class đều ít nhiều có bóng dáng của người xem . Cách đây ít hôm , trang tin của ứng dụng Kakao đã công bố rằng con số lượt xem Itaewon class cộng dồn của webtoon vừa đạt mức 12,56 triệu . Trang Kakao bình luận : Song song với thành công của bản truyền hình , bản webtoon cũng đạt được điều tương tự . Điều này cho thấy sức hút của Itaewon class đến từ nội dung , cùng với nỗ lực tuyệt vời của các thành viên trong ê-kíp sản xuất . Trong khi đó , bản phim truyền hình đang phát sóng ở Netflix có tỉ suất lượt xem cũng đạt kỷ lục ấn tượng với 10,7 % . Con số này cũng giúp phim lọt vào tốp 3 tác phẩm ăn khách nhất của đài cáp jTBC chỉ sau 5 tập phim lên sóng .
5 ngành nghề mới thu về lợi nhuận cao nhất nước Mỹ . BizLIVE - . Theo khảo sát của IBISWorld về các ngành công nghiệp tại Mỹ , dưới đây là 5 ngành công nghiệp tốt nhất để bắt đầu doanh nghiệp dựa trên tiêu chí lợi nhuận . 5 . Tỷ suất lợi nhuận trung bình : 36 % . Doanh thu năm 2014 : 1,7 tỷ USD . Doanh thu ngành công nghiệp dự kiến sẽ tăng đến 1,9 tỷ USD trong năm nay , trong khi lợi nhuận trung bình sẽ tăng lên 39 % vào năm 2020 , theo IBISWorld . 4 . Tỷ suất lợi nhuận trung bình : 37 % . Doanh thu năm 2014 : ước tính 28,2 tỷ USD . Hai trong số các sản phẩm được sử dụng rộng rãi nhất trong ngành này là hệ thống quản lý quan hệ khách hàng thường được gọi là CRM và hệ thống hoạch định nguồn lực doanh nghiệp , cả hai đều là công cụ tiêu chuẩn tại nhiều công ty lớn nhất nước Mỹ . IBISWorld dự đoán doanh thu của ngành này có thể đạt 33,3 tỷ USD trong năm 2019 , do số lượng các doanh nghiệp sử dụng các hệ thống quản lý dữ liệu này ngày càng gia tăng . 3 . Dịch vụ Fantasy Sport . Tỷ suất lợi nhuận trung bình : 38 % . Doanh thu năm 2014 : 1,4 tỷ USD . Tăng trưởng trong ngành dịch vụ thể thao ảo Fantasy Sport đang nhanh chóng lan rộng bởi số lượng ngày càng tăng của kết nối băng thông rộng và kết nối di động . IBISWorld dự đoán doanh thu của dịch vụ này sẽ đạt 2 tỷ USD vào năm 2019 . 2 . Phần mềm Quản lý Nhân sự & Tiền lương Payroll . Tỷ suất lợi nhuận trung bình : 40 % . Doanh thu năm 2014 : 6,3 tỷ USD . IBISWorld dự đoán doanh thu trong lĩnh vực này sẽ đạt 9,2 tỷ USD vào năm 2019 . 1 . Tỷ suất lợi nhuận trung bình : 55 % . Doanh thu năm 2014 : 2,7 tỷ USD . IBISWorld dự đoán doanh thu trong lĩnh vực này sẽ đạt 3,6 tỷ USD vào năm 2019 . Tin liên quan Ford chuyển sang sản xuất phần mềm cho điện thoại di động 10 công ty Mỹ mà sinh viên thực tập mơ ước nhất năm 2015 8 câu chuyện thành công của các doanh nhân nổi tiếng .
Đó là chia sẻ của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà tại Hội thảo quốc tế Tham vấn xây dựng kế hoạch hành động quốc gia của Việt Nam về quản lý rác thải nhựa đại dương do Bộ Tài nguyên và Môi trường và Đại sứ quán Canada tại Việt Nam tổ chức ngày 10/12 , tại Hà Nội . Bộ trưởng cũng cho biết , thời gian vừa qua , Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tích cực , chủ động triển khai thực hiện sáng kiến của Thủ tướng Chính phủ thông qua tìm kiếm các đối tác phù hợp , trong đó có các cơ quan của Canada khẩn trương xây dựng Kế hoạch hành động quốc gia về quản lý , giảm thiểu rác thải nhựa đại dương . Bà Deborah Paul , Đại sứ đặc quyền toàn quyền Canada phát biểu tại hội thảo . Phát biểu tại hội thảo , Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Canada tại Việt Nam Deborah Paul cho biết : Canada tự hào có lịch sử hợp tác lâu dài với Chính phủ Việt Nam trong việc giải quyết các ưu tiên chung , liên quan đến ô nhiễm môi trường và biến đổi khí hậu . Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Canada tại Việt Nam Deborah Paul nhấn mạnh : Ô nhiễm nhựa đang hủy hoại các đại dương , ao hồ , và sông ngòi của chúng ta . Canada tự hào được hành động cùng Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam xây dựng Kế hoạch hành động quốc gia về quản lý rác thải nhựa đại dương . Tại hội thảo , các chuyên gia đến từ Canada , Hàn Quốc và Ngân hàng Thế giới đã chia sẻ các kinh nghiệm quốc tế liên quan đến phương pháp tiếp cận như : loại bỏ hoàn toàn rác thải nhựa , trách nhiệm mở rộng của người sản xuất và cơ chế tài chính bền vững để phát triển hệ thống xử lý rác thải tiên tiến xây dựng một Kế hoạch hành động quốc gia phù hợp về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030 , tầm nhìn 2045 .
Sau 14 ngày được cách ly theo dõi theo quy định , ngày 11-8 , UBND , Ban CHQS H . Đại Lộc đã trao quyết định hoàn thành thời gian cách ly cho 19 công dân được cách ly ở Trường THPT Nguyễn Trãi . Mở đầu lá thư , ông N.T.H . 65 tuổi , trú H . Đại Lộc viết : Thân gửi các anh em Quân đội , Công an , dân quân và các thiên thần áo trắng thân mến ! Ban CHQS H . Đại Lộc trao quyết định hoàn thành thời gian cách ly cho 19 công dân . Đọc những lá thư này , Trung tá Phạm Công - cán bộ Ban CHQS H . Đại Lộc đang làm nhiệm vụ tại đây cảm thấy xúc động , đã đăng tải 2 lá thư của người dân cùng dòng tâm sự của mình lên trang Facebook cá nhân được rất nhiều người đồng cảm , chia sẻ . Chính vì thế , được góp một chút công sức nhỏ bé của mình vào cuộc chiến chống đại dịch này , tôi cảm thấy thật sự hạnh phúc . Trung tá Phạm Công bày tỏ trên trang Facebook của mình . Trao đổi với P.V , Trung tá Phạm Công chia sẻ , thực hiện theo chỉ đạo , các CBCS lực lượng Quân đội , Công an và đội ngũ nhân viên y tế tại khu cách ly thực hiện nhiệm vụ công tác rất nghiêm túc và nhiệt tình , xem những người dân cách ly như chính gia đình của mình vậy . Tính đến thời điểm hiện tại , khu cách ly Trường THPT Nguyễn Trãi còn 249 công dân và tổng số công dân đang cách ly tại 4 khu của huyện là 565 người .
Tàu cá bùng cháy dữ dội trong đêm , thiệt hại gần 2 tỷ đồng . Trong đêm , tàu cá của ngư dân Quảng Ngãi đang neo đậu thì bất ngờ bốc cháy dữ dội , ước tính thiệt hại gần 2 tỷ đồng . Vụ hỏa hoạn xảy ra vào khoảng 3h ngày 6/4 tại thôn Định Tân , xã Bình Châu , huyện Bình Sơn , tỉnh Quảng Ngãi . Vụ hỏa hoạn gây thiệt hại gần 2 tỷ đồng . Ảnh : B.Đ . Theo thông tin ban đầu , thời điểm trên , tàu cá QNg 90396 TS của ông Nguyễn Sinh Bảnh 53 tuổi , trú xã Bình Châu khi đang neo đậu ở khu vực bờ kè thôn Định Tân thì bất ngờ bốc hỏa . Ngọn lửa bùng cháy dữ dội ở phần cabin . Đến 5h30 cùng ngày , ngọn lửa mới được dập tắt . Vụ hỏa hoạn khiến toàn bộ phần cabin , máy tàu và nhiều giấy tờ , trang thiết bị phục vụ cho việc khai thác hải sản bị thiêu rụi . Ước tính thiệt hại gần 2 tỷ đồng .
Oppo F9 - quán quân top 10 smartphone được tìm kiếm nhiều nhất năm 2018 . Ông lớn Oppo chiếm trọn 2 vị trí đầu bảng 10 smartphone được tìm kiếm nhiều nhất năm 2018 do Google vừa công bố . Theo Zing , Oppo F9 ra mắt thị trường Việt Nam hồi tháng 8/2018 , được nhiều khách hàng tìm kiếm . Màn hình khuyết đỉnh của máy được làm nhỏ gọn hình giọt nước chứa camera selfie 25 MP . Hiện , Oppo F9 đang được bán với mức giá 7,7 triệu đồng . Vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng của Google thuộc về Oppo F7 . Siêu phẩm này đàn em của Oppo F9 , được ra mắt hồi tháng 4/2018 . Hiện Oppo F7 đang được bán với giá 6,2 triệu đồng . Vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng của Google thuộc về Oppo F7 . Ảnh Zing . iPhone X chiếm vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng . Con cưng nhà Táo được ra mắt hồi tháng 9/2017 và gây bão trên cộng đồng công nghệ . Máy đã có sự thay đổi lớn về thiết kế với màn hình khuyết đỉnh và camera kép đặt dọc phía sau . iPhone X đã trở thành nguồn cảm hứng cho xu hướng thiết kế của các smartphone Android trong năm 2018 . Máy đang được bán với giá 25 triệu đồng cho bản 64 GB . Vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng thuộc về iPhone XS . Máy được giới thiệu vào tháng 9/2018 . Điện thoại này có thiết kế giống như iPhone X nhưng được nâng cấp về cấu hình với chip Apple A12 Bionic . Hiện iPhone XS đang được bán với giá 27 triệu đồng cho bản 64 GB . Vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng lại đến từ smartphone của Oppp chiếc F5 , ra mắt vào tháng 11/2017 . Hiện tại model này đã ngừng bán trên thị trường . Ở vị trí thứ 6 vẫn là đại diện đến từ Oppo , chiếc A3s . Máy được giới thiệu vào tháng 8/2018 hướng đến người dùng phổ thông với mức giá 3,7 triệu đồng . Oppo F5 đứng vị trí thứ 5 . Ảnh Zing . Mẫu 6.1 Plus là đại diện duy nhất của Nokia , đứng vị trí thứ 7 trong bản xếp hạng . Máy được ra mắt vào tháng 8/2018 . Nokia 6.1 Plus có độ hoàn thiện cao , thiết kế giống như iPhone X . Máy đang được bán với giá 6,6 triệu đồng . Vivo V9 đứng vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng , ra mắt hồi tháng 3/2018 , có màn hình lớn 6,3 inch và camera selfie 24 MP . Hiện tại dòng điện thoại này được bán với giá 6 triệu đồng . Vị trí thứ 9 trong bản xếp hạng thuộc về Huawei nova 3i . Máy được ra mắt vào tháng 7/2018 . Model này có nhiều phiên bản màu sắc và mặt lưng gradient đẹp mắt . Nova 3i đang được bán với giá 5,8 triệu đồng . iPhone XS Max đứng vị trí cuối cùng trong bảng xếp hạng tìm kiếm của Google . Máy được ra mắt vào tháng 9/2018 . Model này có màn hình 6,5 inch lớn nhất trong các smartphone của Apple . Hiện tại , máy có giá bán 31 triệu đồng cho bản 64 GB .
Theo dự thảo , các doanh nghiệp FDI DN FDI được quyền xuất khẩu dầu thô , Condensate nhưng sẽ chưa được quyền nhập khẩu cũng như không có quyền phân phối hầu hết các mặt hàng xăng dầu , thuốc lá đã qua chế biến , lúa gạo , đường mía .
Hai nàng Quán quân và Á quân của Vietnam Idol mỗi người một vẻ liên tiếp mang đến sân khấu thủ đô những ca khúc đầy cảm xúc . Tối 9/8 , đêm nhạc Hành trình kết nối cảm xúc quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong làng nhạc Việt . Tại chương trình , Á quân Vietnam Idol 2012 Hoàng Quyên mở đầu với một ca khúc về Hà Nội mang tên Nhớ mùa thu Hà Nội khiến cả khán phòng Cung Văn hóa Hữu Nghị Việt Xô tràn ngập cảm xúc ngọt ngào . Sau khi theo chàng kiến trúc sư về dinh vào cuối tháng 7 vừa qua , nữ ca sĩ trở lại sân khấu âm nhạc tràn đầy năng lượng và đằm thắm , quyến rũ hơn . Cô dành tặng khán giả thêm 2 ca khúc : Ngày nắng và Giấc mơ mang tên mình . Nối tiếp chương trình , Quán quân Vietnam Idol 2010 Uyên Linh bước ra với bộ đầm xanh khoe bờ vai trần gợi cảm . Vẫn giọng hát nội lực , cách xử lý tinh tế , nữ ca sĩ chiêu đãi khán giả ca khúc trong album Portrait : Đại lộ tan vỡ . Uyên Linh lần đầu kết hợp cùng đàn chị Thanh Lam trong chính bản hit Chỉ là giấc mơ . Ngay sau đó , nữ Diva dành tặng công chúng thủ đô liên tiếp những ca khúc quen thuộc : Cầm tay mùa hè , Một thoáng Tây Hồ , Lời tôi ru . Ở độ tuổi U50 , người đàn bà hát Thanh Lam vẫn đầy nội lực nhưng có phần da diết , trầm lắng và nhấn nhá hơn . Nam ca sĩ cùng nhóm nhạc trẻ Oplus khuấy động bầu không khí khi mang đến tiết mục Ngẫu hứng phố vô cùng hòa quyện , ăn ý . MC Thùy Linh và Anh Duy .
Ảnh Internet . Chị T.T.H ở phường Nam Hà TP Hà Tĩnh cho biết : Việc chen lấn , xô đẩy tuy lâu nay không còn phổ biến như trước nữa nhưng thỉnh thoảng , trong một số tình huống , vẫn có những người hành xử kém văn minh khiến những người xung quanh hết sức bất bình . Người dân xếp hàng , chờ đợi để rút tiền ở cây ATM là một trong những hình ảnh đẹp cần nhân rộng . Anh T.V.H - nhân viên một điểm du lịch cho biết : Trong mùa cao điểm , quầy bán vé rất đông , vì thế , chúng tôi phải hướng dẫn khách xếp hàng và mua vé theo thứ tự . Chị N.H.H - nhân viên một siêu thị cho biết : Vào cuối tuần , thường quầy thanh toán rất đông , hầu hết khách hàng đều tự xếp hàng đến lượt mình .
5 bài học đầu tư đáng nhớ năm 2010 . Hôm 8/2/2011 , phiên giao dịch thị trường chứng khoán đầu năm mới Tân Mão bắt đầu . Không dễ để phỏng đoán hay nhận định về xu hướng thị trường , ít nhất trong quý I/2011 . Những bài học của năm 2010 về những yếu tố tác động vào xu hướng thị trường được thống kê lại để các nhà đầu tư thêm vững tin vào quyết định sắp tới của mình . 1 . Lạm bàn chính sách góp phần khuyếch đại hiệu ứng tâm lý của thị trường Ảnh hưởng của môi trường kinh tế vĩ mô và môi trường kinh tế thế giới đến TTCK trong nước , vốn đã được kiểm chứng trong những giai đoạn thăng trầm của năm 2008 và 2009 , lại tiếp tục giành được sự quan tâm đặc biệt của thị trường trong năm 2010 vừa qua . Tuy nhiên , khác với những năm trước , tác động ảnh hưởng này đến tâm lý nhà đầu tư trong năm 2010 đã được khuyếch đại lên nhiều bởi việc nở rộ các hoạt động luận bàn hay đúng hơn là lạm bàn về chính sách . Cùng với những yếu tố ngoại cảnh khác , việc lạm bàn sôi nổi về CPI , về khủng hoảng nợ của Châu Âu , về dòng tiền và đặc biệt là các biện pháp điều hành chính sách tiền tệ như về Thông tư 13 , Thông tư 19 . đã tạo ra những con sóng tăng hoặc giảm mạnh kéo dài gần như liên tục qua nhiều phiên Lời bàn : Năm 2011 là năm khởi đầu của các kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm & 10 năm , là năm đánh dấu vị thế mới của Việt nam từ vị thế nước nghèo bước vào nhóm các nước có thu nhập trung bình . do vậy vấn đề Tạo nền tảng vững chắc chắc sẽ là ưu tiên được lựa chọn và bàn thảo nhiều trong các chương trình nghị sự của năm . Mặt khác , năm 2011 cũng là năm có hiệu lực thi hành của hàng loạt văn bản Luật đã được ban hành trong năm 2010 Luật Ngân hàng , Luật các tổ chức tín dụng , Luật chứng khoán sửa đổi , do vậy sẽ cần phải xây dựng và ban hành hành loạt các Nghị định , Thông tư hướng dẫn . cho các văn bản luật đó . 2 . Triển vọng lợi nhuận của doanh nghiệp quyết định xu hướng giá của cổ phiếu Cùng dưới gầm trời Nam , cùng hoạt động trong một môi trường kinh tế vĩ mô như nhau , thế nhưng mức giảm của chỉ số VNIndex và HNX-Index trong năm 2010 lại khác nhau quá xa so với 31/12/2009 , VNIndex đóng cửa năm 2010 giảm 2 % và HNX-Index giảm 32 % . vì hoạt động thao túng bóp méo chỉ số cũng có , nhưng chủ yếu là do khả năng tạo lợi nhuận của các doanh nghiệp niêm yết tại HOSE tốt hơn ở HNX . Lời bàn : Cho đến thời điểm hiện nay , trên cả 02 sàn HOSE & HNX có 646 công ty niêm yết và sang năm 2011 danh sách các công ty niêm yết sẽ tiếp tục được kéo dài thêm dự kiến sàn HNX sẽ có thêm khoảng 100 công ty . Biết người là đã đảm bảo được 50 % thắng lợi . 3 . Quản trị rủi ro cần phải được tính đến trước khi quyết định dùng margin hay cấp margin Mặc dù chưa được thừa nhận chính thức về mặt pháp lý , nhưng việc cung cấp và sử dụng dịch vụ margin dưới hình thức Hợp đồng hợp tác đầu tư giữa công ty chứng khoán và nhà đầu tư đã nảy nở từ giữa năm 2009 và phát triển mạnh trong năm 2010 . Qua số liệu báo cáo tài chính cho thấy , ở một số công ty chứng khoán giá trị Tài khoản Hợp đồng hợp tác đầu tư chiếm khoảng 20 % - 30 % tổng giá trị tài sản và khoảng 20 % - 30 % tổng doanh thu là do hoạt động này mang lại . Đối với người sử dụng Tài khoản margin , lợi nhuận mang lại sẽ tăng lên nhiều lần nếu khoản đầu tư có lãi . Việc không quan tâm đúng mức đến công tác quản trị rủi ro đã đặt người dùng margin và người cấp margin vào tình thế bi đát như thị trường đã được chứng kiến trong năm 2010 vừa qua . Đối với nhà đầu tư cần phải : i xác lập Điểm tựa , gồm xác định được thời thế của thị trường , hiểu được triển vọng lợi nhuận của danh mục cổ phiếu được tài trợ bằng vốn vay ii xác lập được kỳ vọng lợi nhuận mong muốn về mặt thời gian và mức lợi nhuận và nguồn vốn tự có có thể huy động iii xác lập tỷ lệ đòn bảy cần sử dụng , mức dự phòng về nguồn lực và đường rút khi cần thiết . 4 . Hoạt động thao túng trên thị trường Cùng với sự phát triển của thị trường và thiếu những công cụ giám sát hữu hiệu của các cơ quan quản lý , hoạt động thao túng trên TTCK nước ta trong năm 2010 đã có sự thay đổi mạnh mẽ về diện không chỉ dừng lại ở một vài cổ phiếu đơn lẻ , mà còn đối với cả chỉ số chung của thị trường , về mức độ tinh vi không chỉ đơn thuần thông qua hoạt động giao dịch trực tiếp trên thị trường , mà còn thông qua hoạt động truyền bá tin đồn , thông qua các bản phân tích và nhận định về triển vọng lợi nhuận của doanh nghiệp , thông qua các tuyên bố hùng hồn với những con số rất ấn tượng nhưng lại rất khó kiểm chứng , về phạm vi lôi cuốn không chỉ lôi cuốn các nhà đầu tư tham gia , mà còn lôi cuốn cả các công ty chứng khoán và các thành viên chủ chốt của các công ty niêm yết . Kết hợp với dịch vụ cho vay bằng tiền hoặc bằng chứng khoán và việc lạm bàn chính sách ngày càng nở rộ , hoạt động thao túng trong năm 2010 đã ảnh hưởng nhiều đến túi tiền của nhiều người , làm cho thị trường vốn đã khó đoán định càng trở nên khó đoán định hơn và sự trồi sụt lên xuống thường diễn ra với quán tính mạnh hơn một khi cái cớ để đánh lên hoặc đánh xuống xuất hiện hoặc mất đi hiệu lực . 5 . Hoạt động phát hành cổ phiếu theo kiểu tận thu Tận thu có lẽ là từ phù hợp nhất để nói về hoạt động phát hành cổ phiếu có thu tiền trong năm 2010 . Tính đến 20/12/2010 , có 305 công ty trên cả 02 sàn trong số 376 công ty đã đăng ký phát hành trong năm 2010 đã phát hành thành công , với 5.726 triệu cổ phiếu trong số 8.108 triệu cổ phiếu đã đăng ký phát hành đã được phát hành ra thị trường . Trong số đó lượng cổ phiếu phát hành có thu tiền cho cổ đông hiện hữu , cho cán bộ công nhân viên , phát hành riêng lẻ chiếm khoảng 67 % . Đấy là về mặt qui mô , còn về mặt phương thức phát hành thì rất uyển chuyển : khó phát hành đại chúng thì lại chuyển sang phát hành riêng lẻ , khó bán giá cao thì chuyển thành theo mệnh giá , khó thành công thì hủy bỏ hoặc hoãn lại . Mục đích của đợt phát hành và kế hoạch sử dụng vốn của đợt phát hành còn mang nặng tính đại khái . Theo khảo sát biến động giá cổ phiếu của các công ty đã phát hành thêm cho cổ đông hiện hữ trong năm 2010 của StoxPlus , 40.7 % mã bị giảm giá trong vòng 02 tuần trước thời điểm chốt danh sách cổ đông .
Sáng 27/4 , đại tá Trần Phước Hương , Trưởng công an quận Hải Châu TP Đà Nẵng , cho biết cơ quan Cảnh sát điều tra của công an quận vừa tiếp nhận đơn tố cáo của bà Trần Thị Thanh Tân ngụ 30 Lê Lợi , phường Thạch Thang , quận Hải Châu về việc kẻ xấu đã xịt sơn , ném chất bẩn vào nhà và có những lời xúc phạm trên các phương tiện thông tin . Đơn đề ngày gửi là 24/4 song công an Hải Châu mới nhận được vào chiều 26/4 , cùng thời điểm với bức tâm thư bà Tân gửi tới các bạn quan tâm vụ án ông Nguyễn Hữu Linh . Bà Trần Thị Thanh Tân là vợ của ông Nguyễn Hữu Linh , nguyên Viện phó VKSND TP Đà Nẵng , người bị cáo buộc dâm ô bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9 quận 4 , TP.HCM . Trong đơn tố cáo , bà Tân viết : Chồng tôi là Nguyễn Hữu Linh đang bị điều tra về hành vi dâm ô người dưới 16 tuổi , do cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 4 thành phố Hồ Chí Minh thụ lý . Dòng chữ Ấ Dâm được kẻ xấu xịt lên nhà ông Linh . Bà Tân cho rằng đây là hành vi làm nhục người khác theo quy định tại Điều 155 Bộ luật Hình sự 2015 . Trước đó , sáng 5/4 , hàng xóm phát hiện cổng ngôi nhà ông Nguyễn Hữu Linh nguyên Viện phó VKSND TP Đà Nẵng bị xịt sơn . Dòng chữ Ấ Dâm được xịt bằng sơn đen lên cổng sắt , phía trước cửa bị ném nhiều chất bẩn . Liên quan đến vụ việc trên , ngày 21/4 , VKSND quận 4 TP.HCM đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án , khởi tố bị can của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận 4 đối với ông Nguyễn Hữu Linh cựu phó Viện VKSND TP Đà Nẵng về tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi theo Điều 146 Bộ Luật hình sự và áp dụng biện pháp cấm xuất cảnh , cấm đi khỏi nơi cư trú . Nhà cựu Viện phó VKS Đà Nẵng bị vẽ bậy , ném chất bẩn Sáng 5/4 , người dân phát hiện cổng nhà ông Nguyễn Hữu Linh , người có hành vi dâm ô với bé gái trong thang máy ở Sài Gòn , bị viết bậy , ném chất bẩn .
Thái Lan , Campuchia lại đụng độ . Ngày 30.4 , tờ The Phnom Penh Post đưa tin binh sĩ Thái Lan và Campuchia vừa đấu súng ở khu vực biên giới hai nước . Vụ việc xảy ra trong khoảng 20 phút tại một địa điểm cách ngôi đền cổ Preah Vihear chưa đầy 30 km . Tờ The Phnom Penh Post dẫn lời một quan chức quân đội Campuchia cho hay 7 binh sĩ nước này đã tham gia cuộc đấu súng và một người trong số đó bị thương . Ngoài ra , báo trên cũng trích lời một binh sĩ Campuchia cho hay họ đã nổ súng nhằm ngăn cản những người đốn gỗ phi pháp đang tìm cách đào thoát về Thái Lan . Tuy nhiên , chỉ huy lực lượng quân đội Campuchia tại khu vực biên giới đã từ chối bình luận về vụ việc . Thời gian qua , các vụ đụng độ giữa Thái Lan và Campuchia thỉnh thoảng vẫn xảy ra ở gần ngôi đền Preah Vihear mà hai bên đang tranh chấp .
Tổ hợp chung cư HH Linh Đàm , Hà Nội . Sau 4 năm đại học , tôi về công tác ở một tỉnh miền trung du Bắc bộ . Năm 2003 , tôi gặp vợ tôi bây giờ . Ông bà dành cho chúng tôi một phòng riêng trên lầu 3 . Năm 2007 , tình cờ có người bạn cô chủ nhà trọ mách : Bà giáo Thanh sau nhà trọ muốn bán nhà để về ở cùng con . Bà bảo muốn bán cho chúng tôi , giá là 350 triệu đồng . Chúng tôi gật đầu cái rụp , vì ngôi nhà 2 tầng , 1 gác lửng , mặt sàn 16 mét vuông phù hợp với chúng tôi cả về diện tích mong muốn và giá tiền . Người cho mượn 2 triệu đồng , người đưa cho 5 triệu đồng . Khoảng 4 giờ chiều , tôi mang đến cọc 20 triệu đồng . Đúng như các cụ nói công nợ trả dần , trong khoảng 3 năm tiết kiệm chúng tôi đã hoàn toàn hết nợ . Góc bếp nhỏ của gia đình tôi khi về căn hộ chung cư 76m2 ở Linh Đàm . Năm 2015 , sau gần 10 năm cô gái đầu lòng ra đời , vợ tôi mang bầu lần thứ 2 . Vợ tôi nghe có dự án xây dựng tổ hợp chung cư HH ở Khu đô thị Linh Đàm , cho người thu nhập thấp nên bảo tôi chở đến xem . Lúc ấy , có mấy chung cư đã có người ở . Vợ tôi bảo hay mình mua luôn căn đang xây được 7 tầng . Có bạn đồng nghiệp nghe nói tôi mua nhà đưa tận tay 50 triệu đồng và nói anh cứ dùng , khi nào có trả em . Căn nhà chúng tôi mua và trang bị nội thất hết hơn 1,6 tỷ đồng . May mắn thay vợ chồng viên chức nghèo được đủ điều kiện vay gói ưu đãi mua nhà 30 nghìn tỷ của Chính phủ nên cũng nhẹ gánh hơn . Mời quý độc giả xem video cây ATM tự động phun tiền : .
Phát hiện sản phẩm làm sạch đường ruột Colon Cleanse có thể gây suy thận . Colon Cleanse là một trong những sản phẩm làm sạch đường ruột , thải độc nhưng mới đây các nhà khoa học phát hiện nó có thế gây suy thận ở người . Colon Cleanse là sản phẩm tương tự như một dạng thuốc xổ giúp thải độc , làm sạch đường ruột toàn diện . Theo như những lời quảng cáo sản phẩm trên các trang web cũng như các trang mạng xã hội , Colon Cleanse hoàn toàn tự nhiên , không gây khó chịu và đem lại kết quả rõ rệt . Nguy cơ suy thận vì sản phẩm làm sạch đường ruột Colon Cleanse . Sản phẩm có các thành phần như bột Psyllium Husk , Senna , Hạt Fennel với tác dụng hấp thụ các độc tố trong đường ruột bằng cách tạo thành một khối dạng keo , xốp bên trong ruột . Psyllium husk làm dịu thành ruột , tạo một lớp màng trơn mỏng ở vách trong đường ruột , giúp chất thải di chuyển dễ dàng hơn . Senna : Kích thích nhu động , giúp cơ ruột co bóp nhịp nhàng . Còn hạt Fennel chống chứng co thắt không đều đăn gây khó khăn trong tiêu hóa . Hình ảnh sản phẩm Colon Cleanse làm sạch ruột nhưng có thể gây suy thận . Nhờ những công dụng nói trên cùng với hiệu quả từ hàng loạt lời quảng cáo có cánh về sản phẩm mà rất nhiều người trên thế giới đặc biệt ưa chuộng Colon Cleanse . Nhưng mới đây theo chuyên gia Ranit Mishori - người nguyên cứu chính về vấn đề trên cho biết : Đầu tiên khi sử dụng Colon Cleanse làm sạch ruột sẽ mang lại cảm giác thoải mái vì nó có hiệu quả tức thì nhưng tác dụng phụ mà sản phẩm này để lại thì vô cùng khủng khiếp . Ông Ranit Mishori cũng cho biết thêm : Sản phẩm là sạch ruột thường ở dạng thuốc nhuận tràng , bột trà , viên nang đặc biệt các nhà khoa học chắc chắn rằng để sản xuất ra được sản phẩm này , các nhà sản xuất phải sử dụng thêm rất nhiều nguyên liệu mà trong đó , chắc chắn không thể thiếu các chất hóa học . Các chuyên gia đã tiến hành kiểm tra và phát hiện ra rằng những người sử dụng sản phẩm Colon Cleanse làm sạch ruột có tỷ lệ đầy bụng , buồn nôn , nôn mửa , mất cân bằng chất điện giải trong cơ thể , thường xuyên bị chuột rút . Cùng với đó , chuyên gia Mishori còn cho biết thêm : Sử dụng Colon Cleanse để làm sạch ruột còn có thể làm mất cân bằng nồng độ máu và tỷ lệ nhiễm độc gan rất cao . Sau kết quả của những nghiên cứu trên , các chuyên gia khuyến cáo thay vì sử dụng sản phẩm hỗ trợ chức năng như Colon Cleanse để làm sạch ruột thì việc ăn uống đúng giờ với một chế độ hợp lý , tập thể dục thường xuyên , ngủ từ sáu đến tám giờ một ngày vẫn có được sức khỏe tốt mà chẳng cần phải sử dụng bất kỳ sản phẩm nào . Cảnh giác vết sẹo có thể mang ung thư da tới VietQ.vn - Vết sẹo , bỏng và vết loét lâu lành có nguy cơ phát triển thành ung thư da .
VnMedia - Theo TTDBKTTV TƯ , sáng nay 13/11 áp thấp nhiệt đới đã di chuyển nhanh về phía Tây và tiến vào gần bờ .
Thông tin trước trận Anh - Croatia .
Cách thủ đô Hà Nội không xa , ngôi nhà 157 m2 được thiết kế khéo léo nằm lẩn khuất giữa những lùm cây xanh của làng Mít , thị xã Sơn Tây . Theo mong muốn của chủ nhân và địa hình sẵn có của khu đất , Mr.Hung House - tên ngôi nhà được các kiến trúc sư của văn phòng 1 1 > 2 thiết kế với ý tưởng hòa mình vào thiên nhiên . Mr.Hung House là nơi ở lý tưởng để tránh xa khói bụi của thành phố .
Siêu bất ngờ tập 17 : Hari Won bị Trường Giang dọa trục xuất về Hàn Quốc . Tập 17 của Siêu bất ngờ vừa lên sóng lúc 21h Thứ ba ngày 25/10/2016 trên HTV7 với sự tham gia của các khách mời là những nghệ sĩ trẻ đến từ những lĩnh vực khác nhau . Các khách mời trong Siêu bất ngờ tập 17 lần lượt là Rapper Big Daddy , bản sao Jay Park Kay Trần , cặp vợ chồng ăn ý : Gia Bảo Thu Hiền , cùng với thủ lĩnh nhóm hài BB & BG : BB Trần . Vòng 1 : Người có khả năng hít bát nhựa vào bụng và nâng người trên không . Gia Bảo lại thắc mắc việc người bí ẩn nói rằng bụng mỡ nhưng lại mặc đồ vừa đồ của Spider man . BB Trần liên tục tấn công nhân vật khi đặt những câu hỏi không liên quan : Anh có 6 múi không anh ? Anh có đẹp trai không anh và bị Trường Giang chặn đứng : Người nhện có bao giờ lộ mặt đâu mà biết đẹp trai hay không ! Sau rất nhiều những nghi vấn được đặt ra từ các người chơi thì chỉ có một mình Kay Trần là quay lưng lại . Không những thế , anh còn làm cho Hari , Trường Giang và Kay Trần xanh mặt khi một mình kéo cả 3 người . Với sự thông minh của mình thì Kay Trần mang về cho mình 5 triệu đồng ngay từ vòng đầu tiên . Vòng 2 : Võ sư vận công đứng trên giấy . Rút kinh nghiệm từ lần trước bị khán giả lừa , BB Trần đổi ý hỏi anh quay phim và nhận được câu trả lời là Chắc không phải thật đâu , tại anh này mập lắm . Bất chấp câu trả lời vô cùng chân thật của anh quay phim , BB Trần vẫn quyết định đơn thân độc mã quay lưng lại và bị chụp bột mì lên đầu . 4 người chơi còn lại đều nhất trí cho rằng cách nói chuyện của nhân vật giống diễn viên hài hơn võ sư nên không quay lại . Đây là tài năng giả và số tiền 5.000.000 chia đều cho 4 người còn lại . Vòng 3 : Phù thủy pha chế diễn xuất với lửa . Nhân vật bí ẩn lần này liên tục tung hỏa mù cho khách mời khi cho biến mình đến từ đoàn cải lương thành phố , và nguyên nhân biết pha chế là do từ nhỏ hay pha nước mắm cho mẹ khiến BB Trần thốt lên Anh ơi anh làm bartender hay là nhà sản xuất nước mắm vậy anh . Khi nghe nhân vật biết pha cooktail , Hari liền yêu cầu pha cho mình một ly . Chưa kịp để nhân vật phản ứng , Trường Giang liền nhanh nhẩu đưa cho cô một cái cốc rồi đánh nhẹ vào tai Hari một cái và lý giải : Đó , anh cốc vô tai em cái đó làm Hari mếu máo , dở khóc dở cười . Có vẻ lần này nhân vật không đánh lừa được các khách mời khi tất cả 5 người đều quay lại . Nhân vật bí ẩn chính là anh chàng bartender chuyên nghiệp Đinh Quang Nam , top 10 bartender quốc tế . Các khách mời còn được thưởng thức những ly cooktail tuyệt hảo do anh pha chế ngay trên sân khấu . Vòng 4 : Họa sĩ vẽ tranh trên chảo nóng . Không bỏ lỡ cơ hội , Hari Won liền nhại lại : Chú Trường Giang , chú kì quá chú khiến Trường Giang liếc xéo một cái . Kay Trần ra điều kiện cho cô gái Nếu anh quay lại thì em có vẽ hình cho anh không và nhận được câu trả lời là chắc chắn sẽ vẽ được . Có lẽ vì được Trường Giang cho xem mặt nên cả 3 nam khách mời : BB Trần , Big Daddy và Kay Trần đều quay lại và liền bị ăn kim tuyến . Big Daddy cho biết anh quay lại là vì Em nghe con bé nói như đúng rồi ấy . Còn bản sao Jay Park - Kay Trần cho biết vì cô gái nói vẽ được hình anh nên anh quyết định tin cô . Do giọng cô gái quá hay nên Trường Giang yêu cầu cô hát 1 bài , cô liền chọn Hit của Hari Won Anh cứ đi đi thì bị Trường Giang cản với lý do Chương trình chúng tôi cấm hát bài đó . Khi Hari chiến đấu nhiệt tình cho hit của mình không có cấm thì Trường Giang bó tay tuyên bố : Tui không làm MC nữa rồi bỏ đi vô trong , nhưng khi người chơi hát được một đoạn thì chính anh ra bung kim tuyến cổ vũ người hát . Vòng 5 : Thần nhãn bịt mắt dùng côn đánh bể trái lê trên đầu . Khi Trường Giang hi sinh ra làm mẫu cho người bí ẩn dùng côn đánh bể trái cây trên đầu mình , Hari được dịp xúi nhân vật lấy trái nhỏ , mặc cho Trường Giang lo sợ trái nhỏ nhất là khả năng trúng vô mặt hơi nhiều . Không bận tâm tới lời Trường Giang nói , Hari vẫn lấy trái táo nhỏ nhất và bị đuổi không thương tiếc : Em chuẩn bị về Hàn Quốc đi . BB Trần thắc mắc tại sao Trường Giang lại có thể can đảm để trái táo lên đầu thì nhận được câu trả lời thật thà từ Trường Giang : Không , hồi nãy anh để trên bàn . Vì câu nói này của anh mà Trường Giang đã cho Gia Bảo toàn nguyện khi một mình anh phải hứng hết 5 dĩa bột . Nhân vật bí ẩn có tên là Trần Quốc Trịnh và anh đã mang tới cho MC lẫn khách mời một màn biểu diễn thót tim khi thực hiện thử thách bịt mắt , dung côn đánh bể trái lên trên đầu bạn diễn . Kết thúc các vòng thi , Kay Trần là người cao điểm nhất khi mang về 8.500.000 , những người về sau theo thứ tự là Gia Bảo , Thanh Hiền , Big Daddy và BB Trần . Tập 18 Siêu Bất Ngờ sẽ phát sóng lúc 21h tối Thứ ba ngày 01/11/2016 trên HTV7 .
Lee Dong Gun đã thực sự trở lại . HHT Online Kể từ bi kịch xảy ra cho em trai mình vào ngày 20/03 , Lee Dong Gun đã dừng hết các hoạt động của mình .
Petrotimes - Liên minh châu Âu EU hôm qua 4/7 cho biết EU sẽ viện trợ lương thực trị giá khoảng 10 triệu Euro 14,5 triệu USD cho Bắc Triều Tiên sau khi nước này phải hứng chịu thiếu hụt lương thực tồi tệ nhất trong thời gian gần đây . Hơn 6 triệu người dân Bắc Triều Tiên đang cần được viện trợ lương thực khẩn cấp . Ảnh : AFP . Bà Kristalina Georgieva Cao ủy Viện trợ Nhân đạo nói : Mục đích của gói viện trợ lần này là để cứu sống ít nhất 650.000 người thiếu đói . Các chuyên gia EU cho biết thậm chí trẻ em suy dinh dưỡng nặng trong bệnh viện và nhà trẻ cũng không hề nhận được sự điều trị nào . Tuy nhiên bà Georgieva cũng nhấn mạnh rằng số hàng viện trợ sẽ được thực hiện dưới sự giám sát chặt chẽ nhằm đảm bảo đến được với những người dân đang cần nhất . Hàng viện trợ chủ yếu dành cho cho trẻ em suy dinh dưỡng dưới 5 tuổi , phụ nữ có thai , phụ nữ đang nuôi con , bệnh nhân và người già .
Kpop News : Bi Rain làm tour lưu diễn vòng quanh thế giới , MV của Jay Park và HyunA bị tuýt còi vì quá nóng . Cùng với đó , những cô gái vàng nhà SM : f x đã xuất sắc vượt mặt đàn chị SNSD để trở thành nhóm nhạc có lượng album tiêu thụ nhiều nhất trong tuần đầu tiên phát hành . Rời Cube Entertainment , Bi Rain bắt tay vào thực hiện tour lưu diễn thế giới . Mới đây , đại diện chính thức của công ty quản lý Bi Rain đã thông báo , chàng ca sĩ 33 tuổi này sẽ bắt đầu chuyến lưu diễn thế giới vào ngày mai , 7-11 . Được biết , trong chuỗi concert hoành tráng lần này , Rain đặc biệt ưu ái đất nước Trung Quốc hơn hẳn vì chọn nơi này là điểm đến đầu tiên và cũng là nơi có nhiều buổi biểu diễn nhất . Cụ thể , địa điểm khai màn concert lần này sẽ là Trường Sa , Hồ Nam , Trung Quốc , sau đó ekip sẽ di chuyển qua các thành phố nổi tiếng khác như Thâm Quyến , Vũ Hán , Quảng Châu , Bắc Kinh , Thành Đô và Nam Ninh . Kết thúc tour lưu diễn ở đất nước tỷ dân này , Bi Rain sẽ tiếp tục ghé thăm đất nước xứ mặt trời mọc Nhật Bản , Thái Lan , Hong Kong , Singapore và Malaysia vào tháng 4 , tháng 5 năm sau . Chưa dừng lại ở đó , Bi Rain sẽ tiếp tục chọn Australia làm điểm dừng chân tiếp theo trước khi kết thúc chuyến lưu diễn hoành tráng tại châu Mỹ . Đặc biệt hơn cả , trong tháng 12 sắp tới , Rain sẽ cho phát hành đĩa đơn và tổ chức concert tại Seoul . Đây được xem là một tín hiệu vui dành cho các fan hâm mộ của anh chàng này sau thời gian chờ đợi thần tượng khá lâu . Kể từ sau khi anh kết thúc hợp đồng với công ty Cube Entertainment và đầu quân vào công ty của mình : R.A.I.N Company - công ty do chính Bi Rain thành lập vào tháng trước , đây là sự kiện đầu tiên được thực hiện dưới sự điều hành của công ty chủ quản . Với mong muốn mang đến cho khán những show diễn đầy đam mê và hoành tráng như trước đây , Bi Rain đã và đang tập luyện không ngừng để chuẩn bị cho những tiết mục đặc biệt nhất . Cùng với đó , Bi Rain cũng đã xác nhận sẽ tham gia diễn xuất trong bộ phim truyền hình Hello My Love . Đây là bộ phim được dựa trên tiểu thuyết mang tên Mr.Tsubakiyama s 7 days kể về một anh chàng từ một người mờ nhạt , tầm thường được đầu thai thành anh chàng điển trai , thông minh sau khi chết chỉ vì làm việc quá sức . MV You Know của Jay Park bị gắn mác 19 vì sự xuất hiện của HyunA ? Khuya ngày 4-11 vừa qua , cựu trưởng nhóm 2PM đã tung ra MV You Know đầy ắp những cảnh nóng . Vốn gắn liền với hình tượng sexy của Kpop , lần này Jay Park vẫn tiếp tục tận dụng những cảnh khêu gợi quá khích trong MV , điều này đồng nghĩa với việc MV đã bị gắn mác 19 và bị hạn chế giờ phát sóng trên truyền hình . Hơn nữa , với sự góp mặt của khách mời HyunA - cô nàng nóng bỏng của 4minute , biểu tượng gợi cảm mới của xứ Hàn càng làm cho MV này trở nên nóng hơn bao giờ hết . Xuất hiện thoắt ẩn thoắt hiện với tạo hình gợi cảm xuyên suốt MV và đặc biệt là 30 giây cuối với nội y nóng bỏng cùng biểu cảm chết người , HyunA đã góp phần không ít trong việc tăng nhiệt cho MV lần này . You Know là ca khúc chủ đề nằm trong album Worlwide của Jay Park , gồm 18 ca khúc với sự hợp tác của rất nhiều nghệ sĩ hip-hop nổi tiếng xứ Hàn như Tablo , Simon Dominic , Gaeko , Paloalto . Đây cũng là MV được cho là trong sáng nhất trong số các album trước đây của cặp đôi Jay Park - HyunA . Là một trong những cặp đôi thân thiết nhất của Kbiz vì từng có thời gian cùng xuất thân dưới công ty giải trí JYP : Jay Park là cựu trưởng nhóm 2PM còn HyunA từng là cựu thành viên Wonder Girls , được biết cả hai sau khi rời khỏi nhóm vẫn còn giữ liên lạc với nhau , vì vậy mối quan hệ giữa họ rất tốt . F x vượt mặt đàn chị SNSD để trở thành nhóm nhạc bán nhiều album nhất trong 1 tuần . 4 cô gái xinh đẹp của SM vừa qua đã khiến mọi người không khỏi bất ngờ khi giành được vị trí Quán quân trong bảng xếp hạng Những nghệ sĩ nữ bán album chạy nhất trong tuần đầu phát hành . Với sự trở lại đầy hoành tráng trong album 4 Walls cùng đội hình mới sau khi Sulli rời nhóm , f x đã tiêu thụ được hơn 66.000 album chỉ trong 1 tuần ra mắt , đánh bại thành tích vẻ vang trước đó của nhóm nhạc quốc dân SNSD và Taeyeon . Với chiến thắng đầy sung sướng này , f x đã chứng tỏ được sức hút không không phải dạng vừa khi sở hữu được một lượng fan mà biết bao nhiêu nhóm nhạc đều mơ ước . Dù trước giờ đều bị gắn mác là con ghẻ SM khi không được công ty chăm chút cho các hoạt động của nhóm , không có concert riêng cũng như tên fan club và màu bóng , dù vậy 4 cô gái xinh đẹp vẫn không ngừng hoạt động chăm chỉ để có thể mang đến cho các fan hâm mộ của mình những sản phẩm tuyệt vời nhất . Thành tích trên như một món quà dành tặng riêng cho những nỗ lực không ngừng đáng ghi nhận của những cô nàng xinh đẹp nhà SM . Những nữ nghệ sĩ bán album chạy nhất trong tuần đầu phát hành . 1.F x 4 Walls 66.000 album . 2.Taeyeon I 54.600 album . 3.SNSD Lion Heart 41.600 album . 4.SNSD Gee 32.700 album . 5.Apink Pink Memory 32.400 album .
Bán mạnh , VN-Index mất gần 21 điểm . Phiên giao dịch ngày 21-3 , áp lực bán dâng cao phiên chiều khiến hàng loạt mã vốn hóa lớn lao dốc như GAS , PVD , PVS , PVB , VHM , VIC , VRE . Chốt phiên , VN-Index giảm 20,52 điểm , xuống 981,78 điểm HNX-Index giảm 1,81 điểm , xuống 107,81 điểm . Thanh khoản sụt giảm mạnh so phiên trước , tổng KLGD đạt 238 triệu cổ phiếu , trị giá 4.700 tỷ đồng . Chỉ số thị trường chứng khoán Việt Nam hôm nay thêm một phiên giảm điểm và giảm mạnh lúc cuối thời gian giao dịch , VNXALL-Index đóng cửa giảm 28,01 điểm -2,01 % , xuống mức 1.367,76 điểm . Thanh khoản toàn thị trường , với KLGD đạt 213,52 triệu cổ phiếu , tương ứng GTGD đạt 4.299,96 tỷ đồng . Toàn thị trường , có 97 mã tăng giá , 81 mã đứng giá và 241 mã giảm giá . Tại sàn Hà Nội , HNX-Index đóng cửa tại mức 107,81 điểm , giảm 1,81 điểm -1,65 % . Thanh khoản đạt tổng cộng có hơn 38,56 triệu CP được chuyển nhượng , GTGD tương ứng đạt hơn 474,35 tỷ đồng . Chỉ số HNX30 đóng cửa giảm 3,96 điểm -1,97 % và xuống mức 197,20 điểm . Khối lượng giao dịch đạt khoảng hơn 22,47 triệu đơn vị , giá trị tương ứng là hơn 355,01 tỷ đồng . Trên thị trường UPCoM , chỉ số UPCoM Index đóng cửa tại mức 56,89 điểm , giảm 0,12 điểm -0,21 % . Thanh khoản toàn thị trường , tổng KLGD đạt hơn 16,88 triệu CP , GTGD tương ứng đạt hơn 394,62 tỷ đồng . Tại sàn TP Hồ Chí Minh , chỉ số VN-Index đóng cửa giảm 20,52 điểm -2,05 % và xuống mức 981,78 điểm . Thanh khoản đạt hơn 200,03 triệu đơn vị , tương ứng giá trị giao dịch đạt 4.262,65 tỷ đồng . Toàn sàn có 94 mã tăng , 57 mã đứng giá và 212 mã giảm giá . Chỉ số VN30 giảm 16,25 điểm -1,76 % và xuống mức 907,87 điểm . Thanh khoản đạt hơn 57,53 triệu đơn vị , tương ứng giá trị giao dịch 2.169,15 tỷ đồng . Nhóm cổ phiếu VN30 kết thúc ngày giao dịch có 3 mã tăng , 1 mã đi ngang và 26 mã giảm giá . Năm CP có khối lượng giao dịch nhiều nhất là ITA hơn 8,39 triệu đơn vị , MBB hơn 7,80 triệu đơn vị , CTG hơn 7,17 triệu đơn vị , ROS hơn 6,29 triệu đơn vị , FLC hơn 6,28 triệu đơn vị . Năm CP tăng giá nhiều nhất là DRL 6,95 % , SHA 6,91 % , DTA 6,90 % , YEG 6,90 % , TLD 6,89 % . Năm CP giảm giá nhiều nhất là LAF -7,00 % , PVD -6,99 % , PPC -6,96 % , VAF -6,96 % , TTF -6,95 % .
Argentina phát hiện thêm mỏ khí đốt trữ lượng tương đối lớn . Tập đoàn dầu khí quốc doanh Argentina - YPF - thông báo vừa phát hiện ra một mỏ khí đốt tại khu vực Vaca Muerta , tỉnh miền Nam Neuquen . Những bồn xăng dự trữ của công ty YPF ở Rio Gallegos , Santa Cruz , cách Buenos Aires khoảng 2.500km về phía Tây Nam . Nguồn : AFP/TTXVN . Theo đại diện của YPF , giếng La Ribera x-1 có trữ lượng tương đối lớn và đây là mỏ khí đốt thứ hai mà tập đoàn này phát hiện được , sau mỏ dầu khí tại tỉnh miền Nam Rio Negro , giáp ranh với Neuquen được YPF thông báo phát hiện hôm 25/5 , với trữ lượng 40 triệu thùng . Năm 2012 , Chính phủ Argentina đã mua lại 51 % cổ phần của tập đoàn Repsol Tây Ban Nha nhằm quốc hữu hóa YPF . Từ đó tới nay , hoạt động của YPF đã liên tục có những bước tiến tích cực , với trữ lượng lớn nhất trong vòng 10 năm trở lại đây . Năm 2014 , doanh thu của YPF đạt 17 tỷ USD và trở thành công ty làm ăn có lãi nhất Argentina . Hiện nay , YPF sản xuất 43 % sản lượng dầu thô và 50 % nhiên liệu tiêu thụ ở Argentina .
Lý Thần và Phạm Băng Băng chính thức chia tay sau 4 năm hẹn hò . Người hâm mộ không khỏi hoang mang khi Phạm Băng Băng công bố trên mạng xã hội weibo rằng cô và Lý Thần chính thức tan vỡ sau 4 năm bên nhau . Lý Thần và Phạm Băng Băng chính thức chia tay sau 4 năm hẹn hò . Tối 27/6 , Phạm Băng Băng bất ngờ đăng tải thông báo , chính thức xác nhận chia tay Lý Thần sau 4 năm hẹn hò . Thông tin này khiến cư dân mạng đang cực kì sốc bởi chỉ mới sáng nay , thông tin Song Hye Kyo - Song Joong Ki ly hôn làm chấn động showbiz châu Á . Phạm Băng Băng đăng bài viết trên Weibo với nội dung : Con người khi còn sống có thể sẽ trải qua những lần tạm biệt . Bài viết của Phạm Băng Băng trên mạng xã hội Weibo . Ảnh : Saostar . Ảnh : Saostar . Những người hâm mộ của cặp đôi không khỏi bất ngờ trước thông tin trong khi công chúng cho rằng hôm nay là ngày chia tay của showbiz khi liên tục Song Hye Kyo - Song Joong Ki rồi đến Phạm Băng Băng và Lý Thần đều lần lượt công bố đường ai nấy bước . Một chuyện tình đẹp của showbiz lại kết thúc . Chuyện tình của cặp đôi Phạm Băng Băng và Lý Thần công khai vào năm 2015 và họ đã làm lễ đình hôn vào năm 2010 . Nhìn lại những hình ảnh của cặp đôi Phạm Băng Băng và Lý Thần trong 4 năm yêu nhau : .
GiadinhNet - Cả hai trận lũ liên tiếp từ ngày 29/9 đến 5/10 và trận lũ từ 12/10 đến 19/10 trên địa bàn huyện Hương Khê đã làm thiệt hại hơn 700 tỷ đồng . Những ngôi nhà ngập nước , những ruộng vườn , hoa màu xác xơ , những người mẹ mất con , vợ mất chồng . Nỗi đau chồng chất nỗi đau . Ngành nông nghiệp thiệt hại nặng khi mà gần 1.000 ha diện tích lúa mùa và 800 ha hoa màu các loại đã bị phá hỏng hoàn toàn , hàng trăm con trâu bò , hàng nghìn con lợn , hàng vạn con gia cầm bị nước lũ cuốn trôi . Nhằm triển khai có hiệu quả công tác khắc phục lũ lụt trong giai đoạn tới , chiều 25/10 , huyện Hương Khê tổ chức hội nghị Quán triệt công tác khắc phục hậu quả lũ lụt . Ngày 26/10 , 100 % số trường đã trở lại học tập bình thường các ngành chức năng đảm bảo vệ sinh môi trường , phun thuốc tiêu độc khử trùng khôi phục sản xuất . Đặc biệt là sẽ trồng ngô vụ đông ngắn ngày với diện tích khoảng 300 ha và khoảng 300 ha khoai lang , 700 ha rau đậu các loại để chống đói cho nhân dân trong thời gian tới .
Kinh phí để triển khai Chương trình hỗ trợ phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ DN KH & CN và khởi nghiệp đổi mới sáng tạo ĐMST tỉnh Thanh Hóa , giai đoạn 2017 2020 cũng như thực hiện các giải pháp trên là hơn 170 tỷ đồng . Trong đó , nguồn ngân sách khoa học của Trung ương 33 tỷ đồng , ngân sách khoa học của tỉnh gần 35 tỷ đồng , nguồn kinh phí khác trên 103 tỷ đồng . Kinh phí để triển khai Chương trình hỗ trợ phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ DN KH & CN và khởi nghiệp đổi mới sáng tạo ĐMST tỉnh Thanh Hóa , giai đoạn 2017 2020 cũng như thực hiện các giải pháp trên là hơn 170 tỷ đồng . Trong đó , nguồn ngân sách khoa học của Trung ương 33 tỷ đồng , ngân sách khoa học của tỉnh gần 35 tỷ đồng , nguồn kinh phí khác trên 103 tỷ đồng . Hội nghị tổng kết ngành khoa học năm 2018 và triển khai quy định quản lý nhiệm vụ KH & CN cấp cơ sở có sử dụng ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh . Nhằm hỗ trợ các tổ chức , DN hoàn thiện , làm chủ công nghệ để thành lập mới ít nhất 15 DN KH & CN và hoàn thiện công nghệ tạo ra sản phẩm mới có sức cạnh tranh trên thị trường cho 15 DN KH & CN đã được thành lập thông qua thực hiện các dự án KH & CN hỗ trợ hình thành và phát triển 10 DN khởi nghiệp ĐMST xây dựng trung tâm hỗ trợ pháp lý , tư vấn khởi nghiệp ĐMST và sàn giao dịch công nghệ - thiết bị của tỉnh . ngày 18-12-2017 , Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số 4892/QĐ-UBND phê duyệt Chương trình hỗ trợ phát triển DN KH & CN và khởi nghiệp ĐMST tỉnh Thanh Hóa , giai đoạn 2017 - 2020 . Đây được xem là tiền đề quan trọng góp phần phát triển DN KH & CN và khởi nghiệp ĐMST trên địa bàn tỉnh , thúc đẩy kinh tế - xã hội không ngừng phát triển . Với 51 tổ chức KH & CN , khoảng 13.000 DN đang hoạt động trên các lĩnh vực . tỉnh ta có nhiều tiềm năng để xây dựng , phát triển DN KH & CN và khởi nghiệp ĐMST . Chính vì vậy , cùng với Đề án Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp ĐMST quốc gia đến năm 2025 theo Quyết định số 844/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ năm 2016 , tỉnh ta đã sớm triển khai các hoạt động về xây dựng và vận hành hệ sinh thái khởi nghiệp ĐMST . Thông qua nhiều hoạt động hỗ trợ , thúc đẩy xây dựng DN KH & CN và khởi nghiệp ĐMST , đến nay toàn tỉnh đã có 23 DN được cấp giấy chứng nhận DN KH & CN , đứng thứ 3 toàn quốc , sau Hà Nội và TP Hồ Chí Minh . Hiện , công ty có 2 nhà máy sản xuất thuốc với 9 dây chuyền công nghệ sản xuất hiện đại đạt tiêu chuẩn quốc tế . Tổng giá trị đầu tư cho việc ứng dụng , đổi mới công nghệ của DN đã lên tới trên 150 tỷ đồng . Hay như , Công ty CP Dụng cụ thể thao Delta , từ khi được thành lập việc đầu tư cho công nghệ luôn được công ty coi là yếu tố then chốt cho sự phát triển . Với công nghệ mới này , tiêu chuẩn kỹ thuật của sản phẩm được nâng lên rõ rệt từ độ bền , độ nảy , độ tròn , chu vi , độ thấm nước đạt yêu cầu theo tiêu chuẩn FIFA . Nhiều đối tác nước ngoài đánh giá cao sản phẩm bóng của Delta bởi chất lượng sản phẩm tốt , hình thức đa dạng . Trên cơ sở kết quả đạt được , đồng thời , tiếp tục hình thành những DN KH & CN , DN khởi nghiệp ĐMST thành công và phát triển bền vững , nhiều nhiệm vụ , giải pháp đã được ngành chức năng đặt ra trong thời gian tới , đặc biệt là từ khi thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển DN KH & CN và khởi nghiệp ĐMST tỉnh Thanh Hóa , giai đoạn 2017 2020 . Đơn cử như , tăng cường công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức của các cấp , các ngành , các DN , các tổ chức và cá nhân về phát triển DN KH & CN , hệ sinh thái khởi nghiệp ĐMST hỗ trợ kết nối , thúc đẩy phát triển DN KH & CN , hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp ĐMST trên địa bàn tỉnh và hỗ trợ DN , nhóm khởi nghiệp ĐMST thực hiện các dự án KH & CN . Trong công tác tuyên truyền , Sở KH & CN cũng đặc biệt chú trọng đến hoạt động tập huấn , bồi dưỡng phát triển thị trường và DN KH & CN tạo diễn đàn để các DN , tổ chức , cá nhân thông tin , trao đổi kinh nghiệp trong ươm tạo , thành lập và phát triển DN KH & CN , DN khởi nghiệp ĐMST . Trong hỗ trợ kết nối , tổ chức hoạt động sàn giao dịch công nghệ - thiết bị nhằm hỗ trợ trao đổi thông tin , cơ sở dữ liệu KH & CN thông minh khuyến khích và hỗ trợ các trường đại học , cao đẳng , tổ chức , đoàn thể , các nhà đầu tư , DN tổ chức hội thảo , cuộc thi về khởi nghiệp ĐMST nhằm thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp , niềm đam mê nghiên cứu , sáng tạo của cộng đồng . Trong hỗ trợ DN , tổ chức hướng dẫn các DN , cá nhân , nhóm cá nhân khởi nghiệp ĐMST tiếp cận , tham gia thực hiện dự án thuộc các đề án , chương trình KH & CN quốc gia và chương trình KH & CN của tỉnh . Được biết , kinh phí để triển khai Chương trình hỗ trợ phát triển DN KH & CN và khởi nghiệp ĐMST tỉnh Thanh Hóa , giai đoạn 2017 2020 cũng như thực hiện các giải pháp trên là hơn 170 tỷ đồng . Trong đó , nguồn ngân sách khoa học của Trung ương 33 tỷ đồng , ngân sách khoa học của tỉnh gần 35 tỷ đồng , nguồn kinh phí khác trên 103 tỷ đồng . Hy vọng từ chương trình hỗ trợ cùng với việc phát huy nội lực của mỗi DN , trong giai đoạn tới , các DN trên địa bàn tỉnh không ngừng nâng cao năng lực nghiên cứu , tiếp thu ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật , công nghệ tiên tiến đổi mới công nghệ , thiết bị nâng cao chất lượng , giá trị , gia tăng khả năng cạnh tranh của sản phẩm hàng hóa . Đồng thời , ươm tạo , hoàn thiện công nghệ , trực tiếp sản xuất và thương mại hóa các sản phẩm từ kết quả KH & CN , hình thành DN KH & CN , DN khởi nghiệp ĐMST để phát triển và hội nhập .
CATP Mới đây , Liên hợp quốc tổ chức Hội nghị đánh giá tiến trình thực hiện Công ước Liên hợp quốc chống tội phạm xuyên quốc gia tại thủ đô Roma của Italy , Liên hợp quốc đã rung chuông cảnh báo về hoạt động của các tổ chức tội phạm quốc tế trên toàn cầu và kêu gọi các nước phản ứng quyết liệt . Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon từng nhấn mạnh rằng tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia đã trở thành mối đe dọa an ninh đa quốc gia . Theo số liệu của Văn phòng Liên hợp quốc về ma túy và tội phạm UNODC , mỗi năm , các tổ chức tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia đã thu lời 70 tỷ USD từ buôn bán cocaine từ khu vực Andes đến Bắc Mỹ và châu Âu . Buôn bán heroin từ Afghanistan đến châu Âu cũng đem lại cho các tổ chức tội phạm 30 tỷ USD mỗi năm . Chỉ riêng buôn bán hai loại ma túy này đã mang lại khoản lợi nhuận 280 triệu USD/ngày cho các băng nhóm tội phạm . Báo cáo của UNODC cho biết , chỉ riêng ở châu Âu đã có 140.000 người là nạn nhân của tệ nạn buôn người vì mục đích khai thác tình dục . Cho đến nay , Công ước Liên hợp quốc về chống tội phạm có tổ chức đã được 157 nước phê chuẩn và trở thành cơ sở pháp lý toàn cầu để thực hiện dẫn độ , trợ giúp pháp lý giữa các nước và các khu vực . Báo cáo đánh giá những nguy cơ và mối đe dọa của tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia trên toàn cầu của UNODC nhấn mạnh nhu cầu nâng cao nhận thức để thúc đẩy các nước phối hợp tốt hơn hoạt động chống tội phạm xuyên quốc gia , chia sẻ thông tin giữa các cơ quan thực thi pháp luật các nước . UNODC lưu ý các định nghĩa về tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia cũng cần được nhất quán và ứng dụng rộng rãi trên toàn cầu , đặc biệt là các dạng tội phạm mới hoặc đang nổi lên trong các lĩnh vực buôn bán tài nguyên thiên nhiên hoặc dược phẩm giả .
Hai cơ quan là Công ty TNHH Mua bán nợ Việt Nam DATC - thuộc Bộ Tài chính và Công ty Quản lý tài sản của các TCTD VAMC - thuộc NHNN đang bắt tay đẩy mạnh việc xử lý nợ xấu vốn bị ách tắc trong suốt khoảng thời gian dài vừa qua . Ông Nguyễn Quốc Hùng , Chủ tịch Hội đồng thành viên VAMC , cho biết VAMC và DATC đã hoàn thành xong bản dự thảo hợp tác và sẽ chính thức công bố thông tin trong thời gian tới . Theo đó , 2 đơn vị sẽ cùng ngồi lại để tìm ra những khó khăn vướng mắc trong xử lý nợ xấu , từ đó đề xuất những chính sách cần thiết . Bởi trước đây hoạt động chủ yếu của DATC là xử lý nợ trong doanh nghiệp nhà nước , doanh nghiệp nhà nước sau cổ phần hóa , do vậy tỷ lệ nợ xấu của nền kinh tế đã về mức 3 % chủ yếu được cất vào kho của VAMC . Tính đến nay , VAMC đã xử lý được 13.320 tỷ đồng nợ xấu và vẫn còn khiêm tốn so với tổng lượng nợ xấu vào khoảng hơn 200.000 tỷ đồng mà tổ chức này đã mua . Nhiều người kỳ vọng bên cạnh việc hợp tác giữa DATC và VAMC , Nhà nước sẽ có thêm các biện pháp để thúc đẩy hoạt động mua bán nợ xấu trên thị trường , tạo điều kiện thuận lợi để các tổ chức nước ngoài có thể tham gia mạnh hơn vào thị trường mua bán nợ .
Cận cảnh hơn 500 tàu du lịch nằm ngắc ngoải bên bờ Vịnh Hạ Long . Đại dịch COVID-19 càn quét , ngành du lịch Quảng Ninh liên tiếp ngưng hoạt động khiến hơn 500 tàu du lịch nằm ngắc ngoải bên bờ vịnh Hạ Long . Video : Hơn 500 tàu du lịch nằm bờ ở Vịnh Hạ Long . Từ ngày 6/5 , UBND tỉnh Quảng Ninh có lệnh tạm dừng hoạt động du lịch để phòng chống dịch bệnh COVID-19 , cảng tàu khách quốc tế Hạ Long lập tức vắng bóng người . Hơn 500 tàu du lịch đang neo đậu nằm chờ chết như lời ông Nguyễn Văn Phượng - Phó Chi hội tàu du lịch Hạ Long - chia sẻ với PV VTC News . Song bây giờ , nó đang là nơi neo đậu của các tàu khách nghỉ đêm trên vịnh mà chưa biết ngày nào mới hoạt động trở do COVID-19 đang hoành hành ở nhiều tỉnh , thành . Hơn 300 tàu du lịch với đủ loại từ vài tỷ đồng đến hàng chục tỷ đồng nằm im trong âu cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu . Trong số này , có đến hơn 100 tàu giá trị lớn từ vài chục tỷ đến hơn gần 200 tỷ đồng . Chiếc du thuyền này có giá khoảng gần 100 tỷ đồng . Chính vì thế , khi COVID-19 bùng phát , tàu không khai thác được , chủ tàu chịu cảnh thất thu , không có tiền để hoàn vốn và trả nợ ngân hàng . Những chiếc tàu tiếng tàu du lịch theo giờ có giá 3 tỷ-6 tỷ đồng/tàu vừa được chủ tàu đóng mới từ cuối năm 2020 nay lại phải đắp chiếu bên âu cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu . Tàu không có khách nhưng doanh nghiệp vẫn phải chi phí cho việc bảo dưỡng , vận hành , 2 ngày phải khởi động cho máy chạy . Mỗi đội tàu giờ chỉ còn 1-2 nhân viên thay nhau trông coi , bảo dưỡng , vận hành . Cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu khi chưa có dịch COVID-19 luôn kín xe khách , xe ô tô của du khách . Phía sau nhà điều hành Cảng tàu khách Tuần Châu là nơi đón , trả khách giờ chỉ có 2 chiếc tàu cao tốc đậu im lìm .
ĐVO Với sự nỗ lực phấn đấu trong thời gian dự thi , Huyền Trang đã dành được giải thưởng Best Asia - Người mẫu xuất sắc nhất Châu Á . Tối 30/07 đêm Chung kết cuộc thi Best Model of The World 2011 đã diễn ra tốt đẹp tại Nhà hát La mã Cổ Đại thuộc Plovdic - Bulgaria . Giải quán quân thuộc về người mẫu nam - Danijel Mihailovic , đại diện cho Serbia và người mẫu nữ - Iva Atanasova , đại diện cho nước chủ nhà Bulgaria . Với sự nỗ lực phấn đấu trong thời gian dự thi , Huyền Trang đã dành được giải thưởng Best Asia - Người mẫu xuất sắc nhất Châu Á . Xuất hiện ấn tượng trong bộ áo dài của NTK Công Trí trong buổi trình diễn International Designer s , Ngọc Tình đã dành được giải thưởng Best Evening Suit - Bộ trang phục dạ hội đẹp nhất .
Venezuela bổ nhiệm Bộ trưởng Ngoại giao làm Đại sứ tại LHQ . NDĐT- Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro ngày 26-12 đã bổ nhiệm Bộ trưởng Ngoại giao nước này , Rafael Ramirez , làm Đại sứ Venezuela tại Liên hợp quốc , đồng thời cho biết việc bổ nhiệm ông Ramirez sẽ giúp tăng cường tiếng nói của Venezuela tại Hội đồng Bảo an từ tháng 1-2015 . Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela Rafael Ramirez vẫy chào trong cuộc gặp với người đồng cấp Colombia , Maria Angela Holguin , tại Thủ đô Caracas , Venezuela , ngày 19-11-2014 . Ảnh : Reuters . Theo Tổng thống Maduro , cựu Bộ trưởng Thông tin Venezuela , Delcy Rodriguez , sẽ đảm nhiệm vị trí Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela thay ông Ramirez . Ông Ramirez từng là Phó Tổng thống Venezuela phụ trách kinh tế , Bộ trưởng Năng lượng và Mỏ Venezuela và người đứng đầu tập đoàn dầu khí nhà nước PDVSA . Ông được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela từ tháng 9-2014 và tiếp tục đảm nhiệm vị trí đại diện của Venezuela tại Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ OPEC . Chúng tôi tin rằng trong một thế giới đa cực và đa trung tâm , và từ Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc , chúng tôi sẽ đấu tranh cho một thế giới mới của thế kỷ 21 , ông Maduro nói trên tài khoản Twitter của mình khi công bố thông tin về việc bổ nhiệm ông Ramirez . Venezuela đã được bầu làm thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an vào tháng 10-2014 với 181 phiếu thuận trong số 193 thành viên của Đại hội đồng Liên hợp quốc . Bốn quốc gia khác gồm : Malaysia , Angola , New Zealand và Tây Ban Nha cũng được bầu làm thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an với nhiệm kỳ hai năm . Con gái của cố Tổng thống Venezuela Hugo Chavez , Maria Gabriela Chavez , là phó Đại sứ của Venezuela tại Liên hợp quốc . B.M .
Vụ tai nạn xảy ra vào trưa nay trên quốc lộ 13 , đoạn qua phường Tân Định , thị xã Bến Cát , tỉnh Bình Dương . Nạn nhân là em Ngô Hoàng Anh học sinh lớp 11 . Theo đó , vụ tai nạn xảy ra vào trưa ngày 4/3 trên quốc lộ 13 đoạn qua phường Tân Định , TX.Bến Cát , tỉnh Bình Dương . Vào khoảng 11h30 , một chiếc xe ba gác đang lưu thông trên quốc lộ 13 theo hướng từ TP.Thủ Dầu Một về TX.Bến Cát . Khi xe lưu thông đến địa điểm trên thì xảy ra va chạm với xe máy mang BKS : 61R3-7144 do Ngô Hoàng Anh học sinh lớp 11 điều khiển chạy ngược chiều . Ảnh : Vietnamnet .
- Sorrisniva Igloo ở Laplan là khách sạn bằng băng gần cực Bắc nhất . Nội thất của khách sạn đặc biệt ở chỗ tất cả mọi đồ vật ở đây đều được làm toàn bộ từ băng , như các gian phòng , đồ đạc bao gồm giường , ghế , tủ , thậm chí là cả những chiếc cốc trong những quán bar . Khách sạn rộng 2000 mét vuông , còn các phòng ở , hành lang , phòng giải trí ở đây đều được trang trí bằng các bức tượng băng kì quặc mà được thắp sáng từ bên trong bằng nhiều ánh đèn khác nhau . Trong khách sạn vẫn giữ nhiệt độ thường là -40C . Mùa hoạt động của khách sạn Sorrisniva Igloo liên quan trực tiếp đến thời tiết và sự hiện diện của tuyết . Mùa đông trong vùng này thường kéo dài từ giữa tháng 12 đến hết tháng 4 . Mùa đông sẽ kéo dài không quá 3 tháng , sau đó chúng tôi chẳng có chỗ nào để mà lấy tuyết nữa . Nhưng chúng tôi hy vọng sẽ tìm được biện pháp để giải quyết vấn đề này , Giám đốc Marketing của khách sạng Kaya Antonsen nói . Mỗi năm khách sạn lại được xây dựng lại khi mùa đông đến , trong suốt thời gian đó khách sạn Sorrisniva Igloo tiếp khoảng 200 khách . Một đêm ở khách sạn thông thường có giá 340 đô la Mỹ . Những ai muốn thực hiện nghi lễ cưới hỏi trong nhà thờ băng thì sẽ phải chi thêm 390 đô la Mỹ . Đối với các cư dân địa phương và những khách nghỉ trọ , nơi được đặc biệt yêu thích đó là quán bar , nơi bán rượu vodka xanh trong những chiếc cốc bằng băng .
Samsung bỏ túi 95 % lợi nhuận smartphone Android . ICTnews Hãng điện thoại Hàn Quốc kiếm được 5,1 tỉ USD trong tổng số 5,3 tỉ USD lợi nhuận thu về từ smartphone Android trong quý I/2013 trên toàn cầu . Hãng nghiên cứu Strategy Analytics cho biết Samsung chiếm gần như toàn bộ lợi nhuận do smartphone Android sản sinh trong quý I/2013 . Cụ thể , tổng lợi nhuận thu về từ smartphone Android trên toàn cầu trong quý là 5,3 tỉ USD , trong khi lợi nhuận từ smartphone Samsung đã là 5,1 tỉ USD , tức là tương đương với 95 % . Chuyên gia Woody Oh của hãng nghiên cứu nhận định thành công của Samsung là nhờ vào chuỗi cung ứng hiệu quả , sản phẩm đỉnh cao và chiến lược tiếp thị sắc sảo . Đứng thứ hai phía sau Samsung là gã đồng hương LG với 2,5 % lợi nhuận Android toàn cầu , đứng khá xa so với Samsung về doanh số smartphone bán được . Samsung có thể tận dụng lợi thế thống trị của mình để áp đảo LG cũng như đối thủ Android khác . Theo Giám đốc Neil Mawston của Strategy Analytics , doanh thu và lợi nhuận Samsung có được từ nền tảng Android thậm chí còn lớn hơn Google . Samsung sở hữu sức mạnh thị trường khủng khiếp , có cơ hội dùng vị trí độc tôn để gây ảnh hưởng tới hướng đi tương lai của hệ sinh thái Android . Ví dụ , hãng có thể yêu cầu được nhận phiên bản cập nhật mới của Android trước các đối thủ . Về tổng thể , Android chiếm 43 % trong tổng số 12,5 tỉ USD lợi nhuận thu được từ toàn ngành smartphone trong quý I .
Ảnh minh họa : Internet .
VOV.VN - Hoạt động này nhằm phòng ngừa và ngăn chặn việc nhập khẩu lô hàng sữa không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm . Theo đó , Tổng cục Hải quan yêu cầu Cục Hải quan các tỉnh , thành phố tăng cường công tác kiểm tra , giám sát mặt hàng sữa xuất nhập khẩu , đặc biệt là những lô hàng sữa nhập khẩu từ New Zealand có nguy cơ chứa Clostridium botulinum . Tổng cục Hải quan cũng cho biết , thời gian qua Cục Xuất nhập khẩu Bộ Công Thương và Cục An toàn Thực phẩm Bộ Y tế đã nhận được cảnh báo từ nhiều quốc gia về những lô hàng sữa nhập khẩu có nguy cơ không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm , đặc biệt là sữa nhập khẩu từ New Zealand có chứa chất Clostridium botulinum gây nguy hại tới sức khỏe người tiêu dùng./ .
Bangladesh đã hủy bỏ dự án cảng do Trung Quốc đề xuất , trong khi Nhật Bản , Ấn Độ đều quan tâm xây dựng các cảng khác . The Times of India ngày 8/2 cho hay , do quan hệ giữa Ấn Độ và Bangladesh từng bước được tăng cường , New Delhi vừa bày tỏ quan tâm tới dự án xây dựng cảng Payra - một cảng nước sâu mới nhất ở nước láng giềng này . Ngoài ra , Nhật Bản có thể sẽ xây dựng một cảng nước sâu khác ở Cox s Bazar , đó là cảng Matarbari . Đối với New Delhi , cảng Sonadia và cảng Hambantota Sri Lanka , cùng với cảng Gwadar Pakistan đều thuộc chiến lược chuỗi ngọc trai do Trung Quốc triển khai để bao vây Ấn Độ từ hướng biển . Bài viết cho hay , Bangladesh đã hủy bỏ kế hoạch xây dựng một cảng ở Sonadia - đông nam Bangladesh do Trung Quốc đề xuất . Nếu cảng này được xây dựng xong , vai trò ảnh hưởng của Trung Quốc sẽ tăng lên , thế lực Bắc Kinh áp sát quần đảo Andaman - Nicobar của Ấn Độ . Mặc dù nguyên nhân chính thức hủy bỏ kế hoạch cảng Sonadia là cảng này thiếu tính khả thi thương mại , nhưng cảng Matarbari do Nhật Bản phát triển cách cảng này chỉ 25 km . Trung Quốc không chỉ đã chuẩn bị một nghiên cứu khả thi cho cảng Sonadia , họ còn từng cam kết cung cấp tài trợ lớn cho cảng này . Hủy bỏ dự án cảng Sonadia rõ ràng là một quyết định chiến lược của Bangladesh , đồng thời chắc chắn nó có bàn tay thúc đẩy của Ấn Độ , Nhật Bản và Mỹ . Không chỉ Bangladesh , cách đây không lâu , Tổng thống Sri Lanka , ông Maithripala Sirisena cũng tuyên bố sẽ hủy dự án thành phố cảng của Trung Quốc . Mô hình dự án thành phố cảng Colombo . Ông Sirisena khi tuyên bố nhậm chức tổng thống tối 9/1/2015 , đã cảnh báo : Sri Lanka có thể trở thành thuộc địa và chúng ta có thể trở thành nô lệ , nếu chủ trương hợp tác với Trung Quốc của tiền nhiệm kéo dài thêm 6 năm nữa . Được biết , Sri Lanka là bệ phóng cho một trong những chủ trương đối ngoại của ông Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình : lập Con đường tơ lụa trên biển để nối TQ với châu Âu . Mới đây , tờ The Jakarta Post của Indonesia đã dẫn lời ông Hermanto Dwiatmoko , Cục trưởng Cục Đường sắt Indonesia trong cuộc trao đổi với báo giới hôm 27/1 cho biết Bộ giao thông nước này đã yêu cầu các nhà đầu tư Trung Quốc tạm dừng dự án đường sắt cao tốc Jakarta Bandung , trị giá 5,5 tỉ USD để chờ giấy phép xây dựng . Theo ông Hermanto Dwiatmoko , Bộ Xây dựng Indonesia chỉ mới cấp phép cho phía Trung Quốc xây 5 km đầu tiên trong tổng chiều dài toàn tuyến là 142,3 km . Cũng theo tờ The Jakarta Post , ngày 26/1 , trả lời trước Hạ viện , Bộ trưởng Ignasius Jonan nói rằng Bộ giao thông vận tải không thể cấp giấy phép cho dự án đường sắt cao tốc được tập đoàn PT Kereta Cepat Indonesia Trung Quốc KCIC làm chủ đầu tư . Chúng tôi không thể cấp giấy phép khi mới chỉ dựa trên những đánh giá , ông Jonan khẳng định . Bộ trưởng Jonan cho biết , trong số 11 giấy tờ được yêu cầu trình lên bộ để xin giấy phép xây dựng , KCIC còn thiếu các thông tin chi tiết về thiết kế của dự án , minh họa kỹ thuật , dữ liệu hiện trường cũng như các thông số kỹ thuật của dự án . Chúng tôi muốn đảm bảo rằng chính phủ sẽ không phải gánh chịu hậu quả khi nhà đầu tư dừng dự án giữa chừng , ông Jonan cho biết thêm . Trước đó , ngày 20/2/2015 , Bộ trưởng Công trình Công cộng , Dịch vụ và Nhà ở Bolivia Milton Claros cũng cho biết quốc gia Nam Mỹ này đã quyết định hủy một hợp đồng xây dựng đường sắt trị giá 250 triệu USD với công ty quốc doanh Trung Quốc China Railway . Ông Claros bày tỏ lấy làm tiếc về quyết định này do phía Trung Quốc đã không đáp ứng đúng thời hạn và hiệu quả như hai bên đã thỏa thuận trước đó . Tuyến đường sắt dài 150km nối hai thành phố Montero thuộc bang Santa Cruz và Bulo Bulo , bang Cochabamba hiện đã được chuyển giao cho nhà thầu khác . Công trình này được đánh giá là có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy hoạt động giao thương giữa khu vực miền Trung Bolivia với các địa phương giáp biên giới Brazil .
Donald Trump đưa thân hữu và con cái vào đội chuyển giao Nhà Trắng . Tổng thống đắc cử Donald Trump đã bắ đầu công việc đặt nền móng cho việc nhậm chức vào tháng Giêng tới , khi ông đưa hầu hết các cố vấn trung thành từ chiến dịch tranh cử nổi loạn của ông và 3 con ông cùng tham gia vạch chiến lược chuyển giao . Donald Trump và Mike Pence . Trump cử phó tổng thống được bầu Mike Pence phụ trách nhóm chuyển giao Nhà Trắng của ông , còn cựu chủ tịch nhóm chuyển giao , Thống đốc Chris Christie , bị hạ cấp thành một trong 6 phó chủ tịch . Trump cho rằng Pence , với mối quan hệ mạnh mẽ với các thủ lĩnh Cộng hòa trong Quốc hội , sẽ củng cố những gì Christie đã làm và có nhiệm vụ kết nối nhóm chất lượng cao nhất gồm các nhà lãnh đạo thành công nhất có thể thực hiện chương trình nghị sự thay đổi ở Washington . Cô con gái Ivanka cùng các con trai Eric và Donald Jr . con rể Jared Kushner là 4 trong 16 thành viên ủy ban điều hành . Ủy ban này gồm các chính trị gia và các cố vấn đã gắn bó với Trump trong lần đầu tranh cử đầy gập ghềnh vào Nhà Trắng . Các trợ lý tập trung ở Tháp Trump tại New York để bắt đầu vạch ra các ưu tiên chính sách và cân nhắc các vị trí trong nội các cũng như tổng số 4000 vị trí mà Trump cần lấp đầu sau khi cầm quyền . Một tahnfh viên trong nhóm chuyển giao của Trump nói với Reuters rằng có hơn 100 người tham gia vào việc phát triển sách trắng về những quy định sẽ được lưu hành sau ngày Trump nhậm chức 20.1.2017 . Trong chiến dịch tranh cử , Trump hứa cắt giảm thuế , trấn áp người nhập cư và bãi bỏ luật bảo hiểm y tế Obamacare . Song trả lời phỏng vấn Wall Street Journal và CBS hôm 11.11 , Trump nói ông sẽ để ngỏ việc duy trì một số điều khoản của chính sách Obamacare . James Woolsey , cựu giám đốc CIA , người cố vấn cho Trump về chính sách đối ngoại , nói rằng một số lời hứa trong chiến dịch tranh cử của Trump là sự vận động cho hướng đi chung có thể cần sự thỏa hiệp , trong đó có cả tuyên bố về xây bức tường biên giới với Mexico . Theo giới quan sát thì chiến dịch tranh cử của Trump đã dành tương đối ít thời gian cho việc lên kế hoạch trong thời gian tranh cử , thậm chí một số người ủng hộ ông còn chuẩn bị đối mặt với việc bà Clinton giành chiến thắng .
Hé lộ khả năng siêu tên lửa Grom-E trang bị cho Okhotnik . Máy bay không người lái tấn công tàng hình hạng nặng S-70 Okhotnik của Nga sẽ được trang bị tên lửa đối đất Grom-E đặc biệt . Ông Boris Obnosov - người đứng đầu Tập đoàn Vũ khí - Tên lửa chiến thuật của Nga , mới đây đã cho biết những chi tiết đầu tiên về việc trang bị vũ khí cho máy bay không người lái tấn công nội địa mới nhất S-70 Okhotnik . Hóa ra , tên lửa và bom dành cho chiếc UAV tàng hình là loại module , có thể trang bị cho máy bay tùy thuộc vào nhiệm vụ tác chiến đặt ra ném bom , sử dụng như một máy bay tiêm kích đánh chặn . trong đó các chuyên gia đặc biệt chú ý đến sản phẩm Grom-E . Grom-E được tạo ra trên cơ sở tên lửa dẫn đường đa năng module Kh-38ME , được trang bị nhiều biến thể khác nhau . Cấu tạo module của loại đạn trên cung cấp khả năng gần như không giới hạn để tạo ra các sửa đổi với nhiều loại thiết bị chiến đấu và hệ thống dẫn đường . Điều này đảm bảo việc sử dụng loại đạn trên cho mọi loại mục tiêu , bất kể tính cơ động của chúng , ông Obnosov nói . Tên lửa không đối đất Kh-38ME - Nguyên mẫu thiết kế của Grom-E . Kh-38 - nguyên mẫu thiết kế của Grom-E là một nền tảng tên lửa vạn năng , có thể trang bị đầu tự dẫn khác nhau , khối chiến đấu của nó có thể lắp đầu đạn thông thường hoặc đầu đạn hạt nhân . Ngoài ra tên lửa có thiết kế cánh gấp , do đó có thể tích hợp vào khoang vũ khí bên trong của tiêm kích tàng hình Su-57 , hoặc các máy bay ném bom Tu-95MS , Tu-160M2 , Tu-22M3 . Một trong những biến thể của tên lửa Kh-38 sẽ được trang bị hệ thống định vị vệ tinh GLONASS , giúp nó không phụ thuộc vào tín hiệu điều khiển như laser , ảnh nhiệt . Nhờ vậy cuộc tấn công bằng Kh-38 không bị ảnh hưởng bởi thời tiết . Ngoài hệ thống dẫn đường GLONASS , sẽ có những biến thể sửa đổi của Kh-38 trang bị đầu tự dẫn radar , laser và ảnh nhiệt . Tên lửa Kh-38 được trang bị đầu đạn nặng 250 kg , có thể tấn công các phương tiện bọc thép cơ động và mục tiêu kiên cố , hầm chú ẩn . của đối phương từ khoảng cách từ 3 - 40 km . Hiện chưa rõ biến thể Grom-E sẽ có khác biệt cụ thể ra sao . Theo dữ liệu được đưa ra trước đó bởi nguồn thông tin Avia-pro , máy bay không người lái Okhotnik đã thực hiện thành công việc ném bom tại thao trường Ashuluk , tuy nhiên vào giữa năm nay , UAV S-70 còn được thử nghiệm với vai trò tiêm kích đánh chặn , nó sẽ phải tấn công các mục tiêu trên không , điều này sẽ cung cấp cho một sự phát triển độc đáo hơn nhiều .
Sau 2 năm , cuộc sống của cô nàng Indonesia Vera Nanda Putri có vẻ ngoài kém xinh và người chồng điển trai Hàn Quốc từng gây bão mạng một thời vẫn ngập tràn hạnh phúc . Cuộc sống của cặp đũa lệch vợ xấu - chồng đẹp Tết Nguyên đán vừa qua , nàng vịt bầu Vera Nanda Putri người Indonesia và chồng Hàn điển trai đăng tải clip chúc mừng năm mới . Đôi trẻ vẫn hạnh phúc sau 2 năm chung sống . Năm 2017 , mối duyên của Vera Nanda Putri người Indonesia và Jun người Hàn Quốc là câu chuyện như thế . Sau 2 năm về chung một nhà , đặc biệt nhân dịp Valentine , không ít người tò mò về cuộc sống hiện tại của cô nàng kém xinh bên người chồng điển trai . Đầu năm 2017 , không chỉ cộng đồng mạng Indonesia , nhiều nước châu Á cũng xôn xao về chuyện tình yêu của Vera Nanda Putri 31 tuổi , người Indonesia và anh chàng tên Jun người Hàn Quốc được trang World Of Buzz đăng tải . Trong khi Jun mang vẻ ưa nhìn , thư sinh đúng chuẩn oppa Hàn Quốc , Vera lại có thân hình mập mạp , làn da ngăm và gương mặt kém xinh . Sự chênh lệch ngoại hình khiến chuyện tình yêu của Vera - Jun được nhiều người chú ý . Chuyện tình của hai người bắt đầu từ năm 2015 , khi Vera đến Hàn Quốc du lịch và đăng ký tham gia một khóa học ngôn ngữ tại Đại học Quốc gia Seoul . Vì quá yêu thích chương trình truyền hình thực tế Running Man , cô quyết tâm nghiên cứu về văn hóa xứ sở kim chi và học ngôn ngữ nước này là một trong những việc đầu tiên cô muốn làm . Một năm sau khi đến Hàn Quốc , cô gặp Jun - chàng trai thiết kế đồ họa người Hàn và cũng là định mệnh đời cô . Tuy nhiên , Vera luôn tự ti , mặc cảm về ngoại hình của mình . Cô lo ngại Jun sẽ bị mọi người chế nhạo khi chia sẻ mối quan hệ của họ trên mạng xã hội . Tuy nhiên , với tình cảm chân thành của chàng thiết kế đồ họa , thiếu nữ Indonesia cuối cùng đã dũng cảm vượt qua mọi lo ngại , sánh bước bên người mình yêu . Sau khi công khai yêu đương và gây chú ý trên mạng xã hội , Vera - Jun được sự cho phép của hai bên gia đình , về chung một nhà vào ngày 28/2/2017 . Từ khi được chú ý vì chuyện tình đũa lệch , lượng người theo dõi trang cá nhân của Vera tăng lên nhanh chóng . Đến nay , Instagram của cô có hơn 47.000 lượt theo dõi . Đây cũng là nơi cô gái Indonesia cập nhật cuộc sống hạnh phúc bên chồng suốt 2 năm qua . Người theo dõi không khỏi ghen tỵ khi nhìn những khoảnh khắc ngọt ngào thường ngày của đôi trẻ . Mùng 1 Tết Nguyên đán vừa qua , cô gái 31 tuổi đăng tải clip cùng chồng chúc mừng năm mới trong trang phục truyền thống của Hàn Quốc và nhận được hàng chục nghìn lượt thích . Dù không có vẻ ngoài ưa nhìn , Vera nhận được nhiều thiện cảm từ nhiều người bởi sự hài hước , đáng yêu . Sau 2 năm chung sống , đôi trẻ vẫn ngọt ngào , hạnh phúc như ngày mới yêu . Vera - Jun còn lập một kênh chung và đăng tải những video về cuộc sống thường ngày như cùng nấu ăn , đi chơi , trải nghiệm văn hóa Hàn Quốc . Đến nay , kênh sở hữu hơn 55.000 lượt đăng ký , mỗi video cũng thu về hàng chục đến hàng trăm nghìn lượt xem . Không chỉ vậy , Vera còn kinh doanh online , bán các loại túi xách , mỹ phẩm từ Hàn Quốc cho khách hàng tại quê nhà . Trang bán hàng trên Instagram của cô có tên Tokonyananda cũng có hơn 5.000 lượt theo dõi . Dựa trên những bức hình được Vera cập nhật trên trang cá nhân , có thể nhận ra cặp vợ chồng vẫn chưa có con sau 2 năm chung sống . Không chỉ là chuyện tình đẹp xuyên biên giới , cuộc sống hiện tại của Vera - Jun còn là minh chứng cho những đôi đũa lệch vẫn có thể hạnh phúc bên nhau , mặc định kiến của xã hội .
Nga nâng cấp tăng T-90 vì sự chậm trễ của Armata ? Ảnh Nóng - Dù được đánh giá rất mạnh nhưng sự chậm trễ của chương trình tăng Armata khiến Nga phải nâng cấp số lượng lớn tăng T-90 lên chuẩn T-90MS . Theo Thứ trưởng Quốc phòng Yuri Borisov , Nga dự định nâng cấp gần 400 xe tăng T-90 hiện có trong quân đội nước này . Chúng tôi có gần 400 xe tăng được chuyển giao vào đầu những năm 2000 . Đã gần 12-15 năm trôi qua . Bởi vậy , chúng tôi đang xem xét vấn đề hiện đại hóa đội xe tăng này , ông Borisov phát biểu tại triển lãm vũ khí RAE-2015 . Thứ trưởng Borisov cho biết thêm , hãng Uralvagonzavod đã gửi các đề xuất về việc hiện đại hóa -90 lên biến thể -90MS . Chúng tôi sẽ nghiêm túc xem xét chúng kể từ năm 2016 , ông Borisov nói và cho biết thêm vấn đề này sẽ được thực hiện trong khuôn khổ chương trình vũ khí nhà nước đến năm 2020 . Được biết , tăng chiến đấu T-90MS là biến thể mới nhất của dòng tăng chiến đấu chủ lực T-90 do Công ty Uralvagonzavod phát triển , nó còn có tên gọi khác là Tagil . T-90MS được trang bị một động cơ diesel V-92S2F 1.130 mã lực và hệ thống truyền tải được nâng cấp , với 7 số tiến và 1 số lùi . Cùng với đó là một động cơ diesel phụ trợ , khi xe tăng đứng yên có thể được dùng để cải thiện hiệu quả nhiên liệu và giảm thiểu lượng nhiệt phát ra , do đó xe tăng T-90MS có khả năng làm giảm nguy cơ phát hiện bằng kỹ thuật hồng ngoại của đối phương . Theo những thông tin ban đầu , T-90MS sẽ có những thay đổi quan trọng so với T-90 , nhất là hệ thống ngắm bắn mục tiêu hiện đại , tích hợp với một máy theo dõi mục tiêu tự đông . Khi mục tiêu đã bị khóa , máy tính trên xe sẽ giữ mục tiêu theo dõi trong vòng tròn 360 độ và mục tiêu có thể bị tấn công trực tiếp sau đó . T-90MS còn được trang bị một máy ảnh nhiệt để cung cấp hình ảnh sắc nét hơn vào ban đêm trong khoảng cách từ 3 đến 4 km . Trong khi đó những xe tăng T-90 trước không có khả năng nhận dạng này . Hệ thống hỏa lực của T-90MS bao gồm : pháo 2A46M-5 với cỡ nòng 125 mm , có phạm vi bắn xa hơn , chính xác hơn so với pháo 2A46M của T-90S hệ thống vũ khí điều khiển từ xa T05BV-1 với súng máy với cỡ nòng 12,7 mm được lắp đặt trên tháp pháo . T-90MS có thể mang theo 40 quả đạn cối với cỡ nòng 125 mm , trong đó có 22 quả được đặt cố định trong hệ thống nạp đạn tự động có thể bắn đi bất cứ lúc nào . Sẽ không có gì đáng bàn về kế hoạch nâng cấp số lượng lớn tăng T-90 của Nga nếu nó không liên quan đến sự chậm trễ của chương trình phát triển siêu tăng Armata . Theo Tạp chí quốc phòng National Interest , dù được đánh giá là dòng tăng hiện đại hàng đầu thế giới nhưng chưa biết rõ thời điểm Nga thử nghiệm thành công và đưa vào sản xuất loạt loại tăng này theo kế hoạch được Nga công khai đến năm 2016 , siêu tăng Armata sẽ được sản xuất loạt . Theo đó , nghi án tháp pháo Armata được Nga làm bằng giấy bồi trong ngày ra mắt hôm 9/5 vẫn chưa có lời giải .
VTC News Việc điều tra vụ bê bối tình dục của nam ca sĩ Go Young Wook đã có những bước tiến đầu tiên . Cách đây ít hôm , cảnh sát Seoul nhận được đơn tố cáo nam ca sĩ 37 tuổi Go Young Wook có hành vi quấy rối tình dục với một cô gái 17 tuổi . Theo báo cáo mới đây nhất , cảnh sát cho biết , Go Young Wook khai rằng đã gặp A trong khi thực hiện một chương trình truyền hình , vì để ý và thích cô gái này ngay từ cái nhìn đầu tiên , Go Young Wook đã xin số điện thoại và cả hai bắt đầu liên lạc với nhau . Nam ca sĩ Go Young Wook . Go Young Wook hỏi A rằng liệu có cô muốn trở thành người nổi tiếng hay không , nếu có , y sẽ là cầu nối giữa cô và công ty giải trí . Cả tin , A đồng ý và đến gặp Go Young Wook tại văn phòng của hắn như đã hẹn . Tại đây , cô bị Go Young Wook cưỡng hiếp lần đầu tiên , hắn đã chuốc rượu cho cô say để dễ bề ra tay . Sau đó , Go Young Wook đề nghị cô làm người yêu của hắn để tiếp tục quan hệ . Được biết , hiện A vẫn là một học sinh phổ thông và có ước mơ trở thành người mẫu , lợi dụng tâm lí này , Go Young Wook đã đưa cô gái vào bẫy và trở thành món đồ chơi để phục vụ nhu cầu bệnh hoạn của mình . Ngày 9/5 , Go Young Wook đã chính thức lên tiếng về tai tiếng này : Tôi và người viết đơn tố cáo là những người biết chính xác những gì xảy ra giữa chúng tôi . Go Young Wook không nói rõ sự thật hoàn toàn đó là gì , tuy nhiên , hắn cho biết sẽ cung cấp thông tin khi cảnh sát yêu cầu . Tôi sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm vì những gì mình gây ra , thực sự xin lỗi vì đã khiến mọi người cảm thấy thất vọng . Nam ca sĩ 37 này bộc bạch . Cảnh sát Seoul cho biết , việc lấy danh tiếng làm mồi nhử để quấy rối tình dục vị thành niên dường như là xu hướng phổ biến hiện nay .
KTĐT - Đây là chỉ đạo của Chi cục Thủy lợi Sở NN & PTNT Hà Nội gửi tới các địa phương nhằm tăng cường hiệu quả sử dụng nguồn nước phục vụ gieo cấy vụ xuân 2015 trên địa bàn TP . Nguồn : Internet . Đồng thời , thường xuyên báo cáo tình hình cấp nước để kịp thời có biện pháp điều tiết , đảm bảo đủ nước phục vụ gieo cấy vụ xuân 2015 . Cũng theo Chi cục Thủy lợi , tính đến ngày 24/2 tức mùng 6 tháng Giêng Âm lịch , tổng diện tích ruộng đồng có nước trên địa bàn TP là 96.571ha , đạt 97 % so với kế hoạch gieo cấy .
Từ cuối chiều 30-12 đã có hơn 40.000 người đến bến xe miền Tây để đi xe dịp Tết Dương lịch 2017 tăng 52 % so với Tết 2016 và tăng 49 % so với các ngày thường trước đó . Theo ông Nguyễn Minh Tiến , trưởng phòng điều hành bến xe miền Tây , đến khoảng 20 giờ ngày 30-12 lượng khách về bến ít dần , áp lực vận tải giảm . Từ sáng sớm 31-12 , khách lai rai đổ về bến đi xe nhưng không đông đúc như đêm trước . Theo ông Tiến , trong ngày hôm nay 31-12 ước sẽ có khoảng 45.000 hành khách đi xe từ bến . Nhưng đoạn quốc lộ 1 từ vòng xoay An Lạc đến cầu Bình Điền dài chưa tới 3 km thực sự là đoạn đường gian khổ , nguy hiểm đối với người đi xe máy . Tại chân cầu vượt đi bộ số 2 , các dòng xe ô tô chiếm gần hết mặt đường . Trong ảnh , một xe container vượt lên , lấn hết cả phần đường của người đi xe máy .
HQ Online - Hiện việc lấy mẫu hàng hóa xác định trước mã số do doanh nghiệp thực hiện chưa đáp ứng được yêu cầu về số lượng mẫu , bao bì , quy cách đóng gói hàng hóa Mới đây , Tổng cục Hải quan đã có hướng dẫn lấy mẫu và bao bì đựng mẫu xác định trước mã số hàng hóa . Việc lấy mẫu hàng hóa xác định trước mã số do doanh nghiệp thực hiện chưa đáp ứng được yêu cầu về số lượng mẫu , bao bì , quy cách đóng gói hàng hóa Ảnh : Q.H . Theo đó , về nguyên tắc lấy mẫu , mẫu hàng của hồ sơ xác định trước mã số phải đảm bảo lấy 2 mẫu , sau đố đựng chung vào một bao bì đóng gói cho mục đích vận chuyển và gửi đến Tổng cục Hải quan . Việc xác định trước mã số hàng hóa dự kiến xuất khẩu , nhập khẩu được quy định tại điều 28 , Luật Hải quan năm 2014 Điều 24 , Nghị định số 08 và Điều 7 , Thông tư 38 .
Tiến sĩ Xéc-giô Xát-xi Sergio Sassi , Phó chủ tịch Nghiệp đoàn giới chủ doanh nghiệp tỉnh Mô-đê-na , vùng Ê-mi-li-a Rô-ma-na của I-ta-li-a , đã nhận xét như vậy về môi trường đầu tư Việt Nam khi tham dự Hội thảo về cơ hội kinh doanh tại Việt Nam diễn ra ở I-ta-li-a mới đây . Ông cho biết , ông đã từng đến Việt Nam cách đây 2 năm và nhận thấy Việt Nam có tiềm năng rất lớn , môi trường đầu tư rất thuận lợi . Theo ông , thời gian tới đây , ngoài các doanh nghiệp quan trọng như Piaggio đã thành công tại Việt Nam , sẽ có nhiều doanh nghiệp I-ta-li-a tới đầu tư tại Việt Nam . Ông cũng hy vọng , trong tương lai có thể tổ chức được đoàn doanh nghiệp Mô-đê-na tới thăm và tìm hiểu cơ hội hợp tác kinh doanh tại Việt Nam .
VietNamNet - Khẩu hiệu đã nêu từ lâu nhưng nay , cần làm cụ thể .
Phá sòng bạc trong quán karaoke . PL - Ngày 8-2 , Công an tỉnh Bình Phước cho biết VKSND cùng cấp đã phê chuẩn các quyết định khởi tố , bắt tạm giam 21 người tham gia đánh bạc bị bắt quả tang tại một quán cà phê-karaoke vào ngày 18-1 . Trong số này có Phạm Viết Hoa và Bùi Văn Bảo là bí thư và phó bí thư chi bộ 4 , Nông trường 4 thuộc Công ty TNHH MTV Cao su Phú Riềng . Vợ chồng Sơn mở quán cà phê-karaoke từ tháng 2-2011 và cho một số người mượn phòng đánh bạc để thu tiền phòng 80.000 đồng/giờ . Khi triệt phá sòng bạc tại đây , Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội PC45 - Công an tỉnh Bình Phước thu giữ gần 180 triệu đồng , 41 điện thoại di động và một số dụng cụ phục vụ cho việc đánh bạc . Chiều 8-2 , tại khu đất trống ở hẻm 51 đường Ba Tháng Hai , phường Xuân Khánh quận Ninh Kiều , TP Cần Thơ , trinh sát của Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội PC45 - Công an TP Cần Thơ đã bắt quả tang 20 người tham gia đá gà ăn tiền . Tại hiện trường , công an thu giữ 51 triệu đồng , 19 điện thoại di động , 11 xe máy , hai con gà đá cùng một số tang vật khác Bước đầu công an xác định trường gà do Cao Văn Bé ngụ phường Xuân Khánh tổ chức và tiếp tục sàng lọc , làm rõ các đối tượng khác để có hướng xử lý .
Nga và Turkmenistan hóa giải mâu thuẫn về khí đốt . Người đứng đầu Gazprom , A . Miller , vào ngày 9/9/2018 đã có chuyến thăm và làm việc tại Turkmenistan , theo thông cáo báo chí cùng ngày của công ty . Chủ tịch Gazprom A . Miller . Ông A . Miller đến Turkmenistan như một thành viên của phái đoàn Nga do Phó Thủ tướng Liên bang Nga K . Chuichenko dẫn đầu . Tại thủ đô Ashgabad , ông A . Miller đã tham dự một cuộc họp với Tổng thống Turkmenistan G . Berdymukhamedov với nội dung thảo luận về triển vọng tái hợp tác giữa Nga và Turkmenistan trong lĩnh vực khí đốt . Mặc dù thông cáo báo chí của Gazprom không nêu chi tiết , nhưng giới quan sát biết rõ rằng đây là cuộc gặp gỡ với mục đích tái thiết lập quan hệ Nga-Turkmenistan về khí đốt . Mùa thu đã đến đó là thời điểm mà Gazprom trước đây đã ấn định cho khả năng nối lại việc mua khí đốt ở Turkmenistan , đồng thời cũng có khả năng sẽ là thời cơ thuận lợi để có thể giải quyết tranh chấp về khí đốt giữa Nga với Turkmenistan , đã kéo dài từ năm 2009 . Lý do của cuộc xung đột là vụ tai nạn trên đường ống dẫn khí Trung Á - Trung tâm-4 CAC-4 vào tháng 4/2009 , khi một vụ nổ xảy ra trong phân đoạn Turkmenia của đường ống , dẫn đến một đám cháy rất lớn . Bộ Ngoại giao Turkmenistan đổ lỗi cho Gazprom Export công ty con của Gazprom về vụ tai nạn , khiến thất thoát một lượng khí rất lớn , mà không có cảnh báo gì cho phía Turkmenistan . Theo những thông tin không chính thức , nguyên nhân của vụ tai nạn được cho là sự xuống cấp trầm trọng của hệ thống vận chuyển khí hoặc những sai sót trong hoạt động điều phối của phía Turkmenistan . Đỉnh cao của cuộc xung đột diễn ra trong các năm 2015-2016 . Vào tháng 6/2015 , Gazprom Export đã khởi xướng các thủ tục tố tụng chống lại Turkmengas Công ty khí đốt quốc gia Turkmenistan trình lên tòa trọng tài Stockholm . Gazprom Export đã đệ đơn kiện vào cuối tháng 4/2016 . Trong tuyên bố của mình , Gazprom Export đã yêu cầu tòa trọng tài điều chỉnh giá khí thiên nhiên mua từ Turkmengaz . Nhưng trong khi đó , Gazprom đã đơn phương hạ giá gas nhập từ Turkmenistan từ tháng 1/2015 . Đáp lại , vào tháng 6/2015 , Turkmenistan tuyên bố rằng Gazprom đã mất khả năng thanh toán , và sau đó bắt đầu thực hiện các thủ tục tố tụng tại Tòa án Trọng tài Stockholm . Cuối cùng , Gazprom đã từ chối mua khí thiên nhiên của Turkmenistan . Vào tháng 1/2016 , Gazprom đã hủy bỏ hợp đồng với Turkmengaz , cho rằng quan điểm của đối tác này không mang tính xây dựng , cực đoan về giá khí đốt bán cho phía Nga . Đồng thời , từ ngày 1/1/2016 , Gazprom đã tăng lượng khí đốt tự nhiên nhập từ Uzbekistan và Kazakhstan vì thông qua thương lượng , các quốc gia này có thể đồng ý giảm giá khí đốt , không giống như Turkmenistan . Nhưng Nga và Turkmenistan đã tránh được cuộc chiến tranh khí đốt quy mô toàn diện nhờ các cuộc đàm phán giữa Tổng thống V . Putin và G . Berdymukhamedov vào tháng 11/2016 . Kết quả là Gazprom và Turkmengas đã đình chỉ các thủ tục tố tụng trọng tài cho đến trước ngày 31/12/2018 để tìm một giải pháp mà đôi bên có thể chấp nhận được về sự hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực khí đốt . Vào mùa thu năm 2016 , Gazprom thông báo sẽ xem xét mua khí Turkmen , bắt đầu từ cuối năm 2018 .
Các trường tiểu học khu vực biên giới tại Điện Biên đang linh hoạt vận dụng những biện pháp phù hợp trong dạy học sách giáo khoa SGK lớp 1 . Cô trò hào hứng với SGK lớp 1 mới . Trường Tiểu học Thanh Hưng xã Thanh Hưng , huyện Điện Biên , tỉnh Điện Biên có 523 học sinh , trong đó có 119 học sinh lớp 1 . Sau gần 2 tháng giảng dạy , giáo viên lớp 1 của trường đã linh hoạt tổ chức các nội dung giảng dạy để đạt kết quả cao nhất . Từ đầu năm đến nay , trường tổ chức 4 chuyên đề , tập trung vào phương pháp dạy học và cách thức điều chỉnh nội dung bài học cũng như lên kế hoạch giảng dạy tăng cường kiểm tra và tư vấn , rút kinh nghiệm cho giáo viên tư vấn cách thức tổ chức dạy học cho học sinh với các bậc phụ huynh . Cô Bùi Thị Kim Chi - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Mường Nhà huyện Điện Biên cho hay : Giai đoạn đầu , giáo viên dạy lớp 1 vất vả vì các con từ mầm non lên , chưa thông thạo tiếng Việt , chủ yếu giao tiếp bằng tiếng mẹ đẻ . Sau thời gian nỗ lực đến nay cơ bản học sinh lớp 1 cũng đã biết được tiếng phổ thông . Ưu tiên GV cốt cán cho lớp 1 . Trường Tiểu học Thanh Hưng có 4 lớp 1 với 119 học sinh . 4 giáo viên cốt cán , nhiều kinh nghiệm , dạy giỏi được phân công phụ trách giảng dạy chính ở những lớp học này . Lý giải về vấn đề trên , thầy Trần Văn Xuyên cho rằng : Ưu tiên GV giỏi cho lớp 1 sẽ phát huy được kinh nghiệm sẵn có trong quá trình giảng dạy . Trong quá trình dạy học , nhà trường cũng linh hoạt tổ chức 2 tiết mở , điều chỉnh phù hợp với năng lực của mỗi học sinh . Là giáo viên có nhiều kinh nghiệm trong dạy học , cô Trần Thị Loan được BGH Trường Tiểu học Thanh Hưng lựa chọn giảng dạy lớp 1 nhằm phát huy năng lực và kinh nghiệm trong giảng dạy để có kết quả cao nhất . Để đáp ứng mục tiêu Chương trình SGK mới , chúng tôi phải vận dụng tốt những học liệu có trên Internet , ví dụ như hành trang số .
Evra xát muối vào nỗi đau của Suarez . Dân Việt Sau khi M.U đánh bại Aston Villa với tỷ số 3-0 để trở thành tân vương Premier League , hậu vệ Patrice Evra đã cố tình châm chọc hành động cẩu xực của cựu thù Luis Suarez với Branislav Ivanovic . Hôm Chủ nhật vừa qua , tiền đạo Luis Suarez của Liverpool đã tự biến mình thành tâm điểm chú ý của người hâm mộ , giới chuyên môn và các phương tiện truyền thông tại đảo quốc sương mù vì hành vi phi thể thao khi cố tình cắn vào tay hậu vệ Branislav bên phía Chelsea . Với hành động này , Suarez đã bị ban lãnh đạo Liverpool phạt 300.000 bảng tương đương 3 tuần lương . Không những vậy , chân sút người Uruguay còn đang phải đối mặt với án treo giò dài hạn từ LĐBĐ Anh FA . Trong trận derby nước Anh diễn ra tại sân Anfield vào tháng 10.2011 , Suarez đã có những lời lẽ phân biệt chủng tộc với Patrice Evra M.U . Vụ việc đó khiến anh bị FA treo giò 8 trận cộng khoản tiền phạt 40.000 bảng . Tuy nhiên , dường như điều đó vẫn chưa khiến Evra cảm thấy hả hê . Trong màn ăn mừng chức vô địch bóng đá Anh lần thứ 20 trong lịch sử của M.U sau trận thắng 3-0 trước Aston Villa hồi rạng sáng nay , một CĐV Quỷ đỏ đã ném 1 cánh tay giả vào sân cho hậu vệ người Pháp . Và anh đã lập tức chế giễu hành động cẩu xực của Suarez khi cắn vào cánh tay giả đó . Suarez đang đối mặt với án phạt nặng vì hành vi cố tình cắn vào tay Ivanovic . Evra nhặt cánh tay giả do CĐV M.U ném vào sân Old Trafford . . và chế nhạo hành động của Suarez . Suarez đã bị treo giò 8 trận và khoản tiền phạt 40.000 bảng do có lời lẽ phân biệt chủng tộc với Evra trong trận derby nước Anh tại sân Anfield vào tháng 10.2011 . Ở trận lượt về tại Old Trafford vào tháng 2.2012 , Suarez đã từ chối bắt tay với Evra . Hậu vệ người Pháp cố tình trêu ngươi Suarez khi M.U giành chiến thắng 2-1 trước Liverpool .
Giá trị sản xuất nông , lâm nghiệp và thủy sản 9 tháng đạt 594.000 tỷ đồng , tăng 0,68 % so với cùng kỳ năm ngoái . Trước đó , trong 2 quý đầu năm , Bộ NN & PTNT tỏ ra hết sức lo ngại khi ngành Nông nghiệp tăng trưởng âm , giảm 1,8 % , tương ứng 397.000 tỷ đồng . Lần đầu sau 10 năm kể từ 2005 , ngành Nông nghiệp tăng trưởng âm , vì thế Bộ NN & PTNT đã quyết liệt chỉ đạo tập trung vào 2 nhiệm vụ trọng tâm : Đẩy mạnh tái cơ cấu , trước mắt tập trung vào mặt hàng có dư địa tăng trưởng để bù đắp sự suy giảm của nông nghiệp kéo theo suy giảm toàn ngành , đồng thời đẩy mạnh phát triển chăn nuôi . Lượng thức ăn sản xuất dự kiến cả năm đạt khoảng 16 triệu tấn , giá nguyên liệu đầu vào thấp hơn so với năm ngoái , ngoài ra , con giống phục vụ chăn nuôi chuẩn bị tốt cũng là yếu tố thuận lợi thúc đẩy phát triển chăn nuôi . Trong quý III-2016 , nhóm mặt hàng rau , quả tăng trưởng bình quân 37 % /tháng và nhiều khả năng xuất khẩu rau , quả năm nay đạt từ 2,5 đến 2,6 tỷ USD , vượt tổng giá trị xuất khẩu gạo . Nếu các địa phương tập trung quyết liệt thực hiện đồng bộ giải pháp , 6 tháng cuối có thể bù đắp cho phần tăng trưởng âm 6 tháng đầu năm . Ví như Tập đoàn Vingroup đầu tư 2.000 tỷ đồng với chiến lược trong 2 năm hoàn thành 300 nhà kính sản xuất rau sạch và chuỗi mặt bằng phân phối nông sản ở các vùng miền . DN Dabaco ở tỉnh Bắc Ninh nổi lên là nhà sản xuất , cung ứng hàng đầu trong chuỗi sản phẩm thịt lợn , thịt gà . Trong năm , DN này sản xuất 45 triệu con giống phục vụ chăn nuôi , trung bình mỗi ngày cung cấp cho thị trường 1 triệu quả trứng thương phẩm . Ngoài ra , DN có 8 siêu thị phân phối sản phẩm sạch . Những chuyển động trong sản xuất , xuất khẩu , Bộ NN & PTNT nhận định , từ nay đến cuối năm tốc độ tăng trưởng ngành Nông nghiệp đạt từ 4 đến 5 % . Riêng Ngành Thủy sản , mở rộng 660.000ha nuôi tôm , bảo đảm sản lượng 680.000 tấn . Dự kiến , xuất khẩu thủy sản 3 tháng cuối năm đạt hơn 3 tỷ USD , tính tổng giá trị xuất khẩu thủy sản cả năm cán đích hơn 7 tỷ USD . Nếu điều đó xảy ra , đây sẽ là lần kiện bán phá giá tôm lần thứ 11 của Hoa Kỳ . Ví dụ như để tìm kiếm mở rộng thị trường mới , Bộ NN & PTNT đã thành lập Đoàn công tác sang Australia thúc đẩy xuất khẩu tôm nguyên con . Tháng 11 tới , đại diện Australia sẽ sang Việt Nam hoàn tất khâu tổng kiểm tra , mở ra triển vọng lớn cho nuôi tôm nói riêng , xuất khẩu thủy sản nói chung . Theo Bộ NN & PTNT , Việt Nam có hai nhóm sản phẩm có ưu thế vượt trội là tôm sú và tôm thẻ chân trắng với diện tích nuôi 660.000ha . Để tiếp tục mở rộng diện tích lên 700.000ha nuôi tôm , Bộ NN & PTNT đang tập trung tháo gỡ khó khăn về con giống . Theo đó , đã có 131 DN thực hiện khá tốt khâu tiếp nhận mua giống tôm thẻ chân trắng của nước ngoài về sản xuất nhờ vậy , tôm giống bố mẹ đã bảo đảm được khoảng 20 % . Dự kiến , từ 3 đến 5 năm tới , bằng sự nỗ lực của DN có thể giải quyết được giống bố mẹ tôm thẻ chân trắng , từ đó làm chủ về con giống .
Vừa giới thiệu các mẫu tranh cho du khách , nghệ nhân Nguyễn Đăng Chế , 85 tuổi , xã Song Hồ , huyện Thuận Thành , tỉnh Bắc Ninh không giấu nổi niềm tự hào : Tranh dân gian Đông Hồ là một trong những dòng tranh quý đã tồn tại và phát triển hàng trăm năm được in từ ván khắc gỗ . Nghệ nhân Nguyễn Đăng Chế bùi ngùi nhớ lại những phiên chợ tranh ngày Tết : Năm 11 tuổi , tôi đã biết đến cảnh nhộn nhịp của những phiên chợ bán tranh . Khi đó , Đông Hồ có hơn 200 hộ gia đình của 17 dòng họ cùng làm tranh . Cả làng làm trong năm nhưng chỉ bán vào 6 phiên chợ Tết vào ngày 1 , 6 , 11 , 16 , 21 và 26/12 âm lịch . Nắm bắt được tâm lý khách hàng , nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường , mỗi năm , gia đình cụ Chế in hàng triệu bản tranh bán , đặc biệt , gia đình cụ chọn những sản phẩm riêng chuyên bán ngày Tết như các quyển lịch in hình các con giáp theo văn hóa người Việt con giáp gồm 12 con vật , mỗi con vật biểu trưng cho mỗi năm khác nhau trên tranh dân gian Đông Hồ . Năm nay , gia đình cụ in 2.000 lịch tranh nhưng giờ cũng chỉ còn số lượng ít . Theo nghệ nhân Nguyễn Đăng Chế , tranh Đông Hồ có hơn 200 đề tài khác nhau , trong đó , khắc họa hình tượng con chuột gồm hai bức tranh tiêu biểu có ý nghĩa sâu sắc được người làm tranh Đông Hồ sản xuất đó là các bức tranh Đám cưới chuột và Chuột rước rồng . Bắc Ninh là tỉnh trên 500 lễ hội khác nhau , mỗi dịp Xuân về , người dân lại tưng bừng trảy hội . Riêng năm Canh Tý 2020 , bên cạnh bức tranh Đám cưới chuột , Chuột rước rồng , bà còn sáng tạo ra bức tranh Chuột nghênh Xuân . Trong văn hóa dân gian , chuột tuy nhỏ bé nhưng đứng đầu 12 con giáp , gắn liền với sự nhanh nhẹn , thông minh , tượng trưng cho sự sung túc , thịnh vượng . Nghệ nhân Nguyễn Đăng Chế tâm sự rằng gia đình cụ hiện đang có 3 đời làm tranh , với mong muốn bảo tồn , quảng bá dòng tranh đến đông đảo mọi người , cụ thuê đất xây dựng khu trưng bày tranh . Trao đổi về vấn đề bảo tồn dòng tranh quý , Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Văn Phong cho biết : Trước nguy cơ mai một làng nghề , tỉnh Bắc Ninh đã có nhiều giải pháp bảo tồn như : Lập hồ sơ và được Bộ Văn hóa , Thể thao và Du lịch công nhận Nghề làm tranh dân gian Đông Hồ là Di sản Văn hóa phi vật thể cấp quốc gia năm 2013 . Năm 2014 , UBND tỉnh Bắc Ninh đã phê duyệt Đề án Bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa tranh dân gian Đông Hồ , huyện Thuận Thành , giai đoạn 2014-2020 , định hướng đến năm 2030 , Dự án Xây dựng Trung tâm bảo tồn và phát huy giá trị tranh dân gian Đông Hồ . Đặc biệt , Bắc Ninh đang tích cực đẩy mạnh công tác tuyên truyền , quảng bá về tranh dân gian Đông Hồ chủ trì phối hợp các đơn vị xây dựng hồ sơ trình UNESCO đưa Nghề làm tranh dân gian Đông Hồ vào danh sách Di sản Văn hóa phi vật thể cần bảo vệ khẩn cấp . Thời gian tới , tỉnh Bắc Ninh đẩy mạnh phát triển mô hình du lịch cộng đồng , kết hợp các tour , tuyến du lịch văn hóa tâm linh và du lịch làng nghề .
Cadn.com.vn - Nhà thiết kế thời trang Kristen Alyce biến rác hàng ngày thành những trang phục phong cách . Những thiết kế kỳ quặc được làm từ rác tái chế như chai nước uống , tờ rơi , vé buổi hòa nhạc . Cty Garbage Gone Glam có trụ sở tại Florida và New York Mỹ cho biết , hàng ngàn tín đồ thời trang thân thiện với môi trường đang xếp hàng để được mặc các thiết kế này . B.Ngân Theo Dailymail . Henry Damon , 37 tuổi , người Venezuela sửa đổi cơ thể đến cùng cực trong nỗ lực làm cho mình giống như nhân vật phản diện Red Skull trong truyện tranh . Damon cấy vật thể dưới da ở khu vực trán trước khi cắt bớt một phần mũi và xăm nhãn cầu . Cuối cùng , Damon xăm thêm hình xăm đỏ và đen . Damon cho biết sẵn sàng sửa đổi thêm để thực hiện ước mơ . T.Ngọc Theo Dailymail . Trong hơn 100 năm qua , cư dân ở Philadelphia , Mỹ , nỗ lực chăm chỉ để giữ gìn hình dạng tuyệt vời của 200 khối gỗ trên đường Camac . Đường Camac là một trong số ít những tàn dư của phong cách vỉa hè Nicolson cổ còn tồn tại ở một số thành phố trên khắp nước Mỹ .
Đặc biệt với các chị em có khuôn mặt góc cạnh , chữ điền - khung xương hàm lớn khiến mặt bị thô vuông thì ngay sau khi gọt cằm vline , chị em sẽ lột xác hoàn toàn trở nên nữ tính hơn với đường nét V-line mềm mại thanh tú . Tại trung tâm thẩm mỹ Iseul , chi phí phẫu thuật gọt xương hàm được nhiều khách hàng đánh giá khá hợp lý , chỉ với 70 triệu , trong khi thị trường dao động từ 60-70tr . Có thể theo nhiều khách hàng đây là mức giá khá cao , nhưng giá gọt hàm ở trên đã được tính toán từ trước nhờ Iseul cải thiện dịch vụ sao cho phù hợp với chi phí . Một vài trung tâm hoạt động chui không có giấy phép của Bộ Y Tế , chi phí gọt xương hàm rất rẻ nhưng độ đảm bảo gần như bằng 0 , hoặc may mắn thoát khỏi cũng tiền mất tật mang , gây ra những biến chứng nặng nề . Lý do nên lựa chọn phẫu thuật gọt hàm tại Iseul . Trung tâm thẩm mỹ gọt hàm Iseul được Bộ Y Tế cấp phép hoạt động phê chuẩn với sự trang bị đầy đủ các trang thiết bị y tế chuyên ngành phẫu thuật , cơ sở vật chất rất hiện đại được chuyển giao từ nước ngoài . Máy móc chuyên dụng được nhập khẩu từ Mỹ , được FDA uy tín kiểm định và chứng nhận an toàn cao nhất . Phẫu thuật gọt hàm tại Iseul được đội ngũ bác sĩ thực hiện trực tiếp , tất cả đều được tu nghiệp tại nước ngoài nên khá nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ .
Chinhphu.vn Bộ Tài chính đang dự thảo Thông tư hướng dẫn chế độ thu , nộp và quản lý lệ phí cấp Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán . Theo Nghị định số 101/2012/NĐ-CP , dịch vụ trung gian thanh toán bao gồm : Dịch vụ cung ứng hạ tầng thanh toán điện tử dịch vụ hỗ trợ dịch vụ thanh toán và các dịch vụ trung gian thanh toán khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước . Tại dự thảo , Bộ Tài chính đề xuất mức thu lệ phí cấp Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán lần đầu là 10 triệu đồng/1 giấy phép phí cấp lại là 5 triệu đồng/1 giấy phép . Bộ Tài chính đang lấy ý kiến góp ý dự thảo này trên website của Bộ .
Hari Won bị Đại Nghĩa tố tất cả tật xấu trong 100 Giây Rực Rỡ . Vắng mặt vài phút trên sân khấu , Hari Won đã bị Đại Nghĩa tố hết tật xấu của mình trong tập 8 100 giây rực rỡ . Không như những tập trước của 100 giây rực rỡ , trong tập 8 , chỉ có một mình MC Đại Nghĩa ra sân khấu chào khán giả . Nhân cơ hội này , nam MC cũng tranh thủ tố cáo người bạn dẫn của mình thường hay đi trễ , đã thế còn hay làm lố , tỏ ra nhiệt tình với công việc để lấp liếm việc đến muộn . Đứng trong hậu trường nghe hết toàn bộ việc mình bị nói xấu , Hari Won đã nhanh chóng bước ra một cách lặng lẽ để nghe người anh thân thiết nói gì khi không có mình trên sân khấu . Hari Won . Nhóm 218 . Trong tập 8 , Hari Won cũng mạnh mẽ lên tiếng chê bai một nam khán giả xạo sự khi anh cùng bị gây ấn tượng trong 2 tiết mục , nhưng 1 tiết mục quên bấm , còn phần trình diễn của cô gái đẹp Tú Uyên lại được anh bấm ngay từ những giây đầu tiên . Đến với tập 8 100 giây rực rỡ , cô nàng xinh đẹp , bốc lửa Mỹ Kim sẽ cống hiến phần trình diễn múa lửa hết sức nóng bỏng và hấp dẫn . Theo đuổi bộ môn nguy hiểm này đã 10 năm , cô nàng bị phỏng như cơm bữa nhưng vẫn theo đuổi đam mê của mình với loại hình nghệ thuật không dành cho người yếu tim . Mặc dù trước khi đến với 100 giây rực rỡ , cô nàng vẫn còn những vết bỏng để lại trong những buổi luyện tập , nhưng Mỹ Kim vẫn cháy hết mình để có thể cống hiến cho khán giả phần trình diễn mãn nhãn nhất . Bên cạnh Mỹ Kim , khán giả còn được gặp gỡ với Hữu Sang chàng trai mash-up 3 ca khúc Anh Hàn Việt Nhóm 218 với tiết mục nhảy đèn led Nhóm kịch nhí với tiết mục Xì trum và gái đẹp Tú Uyên với ca khúc Duyên mình lỡ . Tập 8 100 giây rực rỡ phát sóng vào lúc 21h ngày 16/11/2018 trên kênh VTV3 .
PetroTimes Tân Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Cao Kỳ Duyên là một trong những gương mặt nữ nổi bật nhất trên truyền thông trong thời gian cuối năm 2014 vừa qua . Đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014 , người đẹp 19 tuổi Nguyễn Cao Kỳ Duyên trở thành tâm điểm của dư luận xung quanh chuyện nhan sắc của cô . Trong năm mới 2015 , có một sự kiện đặc biệt đối với Kỳ Duyên chính là việc cô trở thành một đại diện cho nhan sắc Việt Nam trên đấu trường nhan sắc thế giới . Tết đầu với danh hiệu hoa hậu , Kỳ Duyên chia sẻ là đã quay một số chương trình và sẽ phát sóng trong dịp Tết này , điển hình là chương trình Hương Tết Việt 2015 trên VTV9 trong đêm 30 Tết .
Kể từ sau khi chia tay Nhật Lê , tiền vệ Quang Hải đã dính phải không ít những tin đồn với một loạt cô nàng hot girl . Huyền My . Cô nàng Huyền My trở thành cái tên mới nhất được đồn là bạn gái tiền vệ Quang Hải . Hot girl xứ Nghệ sinh năm 1997 hiện đang theo học trường FPT . Sở dĩ Huyền My bị cư dân mạng đồn có quan hệ với Quang Hải do cô nàng đăng trên story cá nhân bức ảnh chiếc áo có dòng chữ : Anh thương vợ song được 9X che một phần chữ ký . Chưa hết , Huyền My thường xuyên tương tác với tiền vệ tuyển Việt Nam qua mạng xã hội . Trước Huyền My , Nguyễn Thanh Thủy từng được đồn có quan hệ tình cảm với Quang Hải . Nguyễn Thanh Thủy sinh năm 1998 , Hà Nội hot girl cao 1,52 m từng nổi trên mạng từ năm 2017 . Những đồn đoán bắt đầu khi dân mạng nhìn thấy cả hai cùng xuất hiện và ngồi cạnh trong bữa tiệc sinh nhật một người bạn của nam cầu thủ qua đoạn livestream trên Facebook . Hình ảnh hai người cùng diện đồ màu trắng , Quang Hải vòng tay ra sau ghế của cô nàng 9X khiến nhiều người nghi ngờ . Hot girl Sài thành sở hữu khuôn mặt rất xinh đẹp . Cô nàng hiện kinh doanh , làm đào tạo trong lĩnh vực spa , chăm sóc sắc đẹp tại TP.HCM . Thậm chí , ngoài Quang Hải , Hiền Hồ được dư luận quan tâm khi cô liên tục bị đồn đoán hẹn hò với nhiều người kể cả trong và ngoài showbiz như : Bùi Anh Tuấn , Bray , chồng cũ của DJ Tít . Nữ ca sĩ sinh năm 1997 hiện đang tập trung cho sự nghiệp ca hát .
Đề nghị dùng chó nghiệp vụ đuổi voọc . Huyện Hướng Hóa Quảng Trị đề nghị dùng chó nghiệp vụ để đẩy đuổi đàn voọc đen gáy trắng tấn công người . Ngày 28/8 , ông Lê Quang Thuận , Phó chủ tịch UBND huyện Hướng Hóa Quảng Trị , cho biết huyện vừa đề nghị Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh hỗ trợ đẩy đuổi động vật hoang dã tấn công người . Hình ảnh voọc xuống đường tấn công người . Ảnh : Cắt từ clip . Theo đó , địa phương đề nghị lực lượng biên phòng dùng chó nghiệp vụ để đẩy đuổi đàn voọc đen gáy trắng vào sâu trong rừng , đảm bảo an toàn cho người đi đường , đặc biệt là khi học sinh chuẩn bị đến trường . Cơ quan chức năng đặt biển cảnh báo tại khu vực đàn voọc xuất hiện . Ảnh : Đ.N . Từ đầu tháng 8 đến nay , thôn Cha Lỳ và Sê Pu thuộc xã Hướng Lập , huyện Hướng Hóa xuất hiện khoảng 4 con voọc đen gáy trắng . Đàn voọc này thường xuyên xuống ven đường liên thôn và đường Hồ Chí Minh rồi đuổi cắn người dân . Chính quyền địa phương đã đặt biển cảnh báo và túc trực xua đuổi đàn voọc trở lại rừng nhưng chưa hiệu quả . Voọc đen gáy trắng có tên khoa học là Trachypithecus hatinhensis thuộc bộ Linh trưởng , là loại đặc hữu , nguy cấp , quý hiếm thuộc nhóm IB .
Nguyễn Thị Oanh sinh năm 1994 từng đăng quang ngôi vị Nữ hoàng đá quý Việt Nam 2016 . Tuy nhiên , thay vì ngay lập tức lấn sân vào showbiz như nhiều người đẹp khác , cô gái từng giành giải Ba môn văn thành phố Hà Nội này quyết định tập trung hết sức làm hai khóa luận tốt nghiệp do học song song hai bằng đại học . Xác định rõ mục tiêu chính là học tập để trau dồi tri thức và kinh doanh nên hiện tại Oanh đang tập trung học hỏi kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh đồng thời ôn thi chuẩn bị thi Thạc sĩ Luật vào tháng 9 tới đây . Trong bộ ảnh mới nhất của mình , Nữ hoàng đá quý Việt Nam 2016 thể hiện được nét đáng yêu và cũng đầy quyến rũ cùng tà áo dài trắng nền nã .
Jessica Simpson bật mí mẫu bạn trai cô đang tìm kiếm . Nữ ca sĩ xinh đẹp rất thành công trong nghệ thuật nhưng khá lận đận trong chuyện tình cảm Jessica Simpson năm nay 29 tuổi , là ca sĩ nhạc Pop người Mỹ , năm 2002 cô kết hôn với Nick Lachey và hai người đã chia tay vào tháng 6 năm 2006 . Từ khi chia tay chồng cũ Jessica có vẻ khá lận đận trong chuyện tình cảm , cô cũng hẹn hò với một vài người nhưng đều chia tay vì không hợp , và cô mới chia tay cầu thủ bóng đá người Mỹ Tony Romo trong tháng này , đúng vào ngày sinh nhật thứ 29 của mình . Jess chia sẻ thêm Tôi thích một người đàn ông tự tin và có chất nghệ sĩ người thực sự hiểu nghệ thuật , một người thông minh có thể kích thích trí tuệ của tôi . Hiện tại Jessica Simpson đang đi du lịch khắp thế giới để quay show truyền hình mới của cô mang tên The Price Of Beauty và cô cho biết chuyến đi đã giúp cô nhận ra những gì cô muốn . Dự kiến , chương trình này sẽ lên sóng năm 2010 . Chúng ta cùng chúc cho Jessica Simpson sớm tìm được người đàn ông mà cô mong muốn .
Đăng bức ảnh sieu âm con kỳ lạ , một bà mẹ ở Úc đã khiến cộng đồng mạng chấn động bởi gương mặt kỳ dị của thai nhi . Theo Khám phá thông tin , bà mẹ tên là Sharni Turner , sống ở Úc . Cô Sharni đã chia sẻ hình ảnh siêu âm của con mình trên Twitter . Một số người đã so sánh em bé với nhân vật Chúa tể Hắc ám Voldemort trong phim Harry Potter hay các nhân vật phim Quái thú , Transformers , Lưỡi cưa . Trước những bình luận và so sánh nói trên , cô Sharni vẫn tỏ ra vô cùng hài hước . Thế nhưng đáp lại những lời đó , bà mẹ trẻ Sharni khẳng định quyết sẽ không phá thai vì đây là hình ảnh sọ người hoàn toàn bình thường .
Xe tải gặp sự cố , tông 3 người tử vong . Vụ tai nạn xảy ra lúc 13h30 ngày 10.1 tại đường Hồ Chí Minh , đoạn qua xã Ia Blang , huyện Chư Sê Gia Lai . Thông tin ban đầu , tại thời điểm trên , ô tô tải 78C-07125 chưa rõ người điều khiển lưu thông theo hướng từ TP . Pleiku đi tỉnh Đak Lak thì bị sự cố gãy cầu trục khiến xe mất lái , lao qua vệ đường đối diện . Đúng lúc này , xe máy 81P1-18749 do Nguyễn Thị Hoàng Quỳnh 19 tuổi , xã Ia Blang , huyện Chư Sê điều khiển chở theo hai chị em ruột Nguyễn Thị Hoàng Dung 8 tuổi và Nguyễn Thị Nguyệt 10 tuổi chạy chiều ngược lại đã va chạm .
Bố già thời trang Karl Lagerfeld - Ông trùm đế chế Chanel qua đời . Bố già thời trang Karl Lagerfeld , Giám đốc sáng tạo của thương hiệu thời trang danh tiếng Chanel , đã qua đời ngày 19/2/2019 , hưởng thọ 85 tuổi . Bố già thời trang Karl Lagerfeld , Giám đốc sáng tạo của thương hiệu thời trang danh tiếng Chanel , đã qua đời ngày 19/2/2019 . Theo Wikipedia , Karl Lagerfield sinh năm 1933 , tại Hamburg , Đức . Ông học trung học tại Paris , Pháp và làm trợ lý cho nhà thiết kế Pierre Balmain . Karl Lagerfield đã thiết kế bộ sưu tập thời trang cao cấp đầu tiên của mình cho Jean Patou vào năm 1958 . Vào thập niên 1960 , tên tuổi của Karl Lagerfield trở nên phổ biến trong làng thời trang thế giới khi xuất hiện cùng với những thương hiệu nổi tiếng như Chloe , Curie , Fendi . Được bổ nhiệm làm Giám đốc sáng tạo cho Chanel vào năm 1983 , khi Karl Lagerfeld đã trở thành một cái tên có tầm ảnh hưởng đối với ngành thời trang thế giới . Karl Lagerfeld được đánh giá là tên tuổi gây dựng chỗ đứng vững chãi cho thương hiệu Chanel trong ngành thời trang thế giới trong nhiều thập kỷ qua . Sự ra đi của ông là một mất mát lớn đối với đế chế Chanel nói riêng và ngành công nghiệp thời trang nói chung . Hình ảnh quen thuộc của bố già thời trang Chanel với mái tóc bạc , kính râm và găng tay da được chăm chút tỉ mỉ . Tuy nhiên sau đó , Karl đã có thái độ cầu thị khi lên tiếng xin lỗi khán giả và công chúng yêu thời trang . Qua đời ở tuổi 85 , mặc dù nguyên nhân cái chết của Karl Lagerfeld không được công bố , song truyền thông thế giới cho biết đã có nhiều đồn đoán về tình trạng sức khỏe đáng lo ngại của ông thời gian gần đây , khi ông không tham dự hai buổi trình diễn mở màn năm mới của hãng Chanel vào tháng 1 vừa qua . Giới mộ điệu thời trang có lẽ không thể quên hình ảnh quen thuộc của bố già thời trang Chanel với mái tóc bạc , kính râm và găng tay da được chăm chút tỉ mỉ . Phong cách và ý tưởng sáng tạo thời trang của Karl Lagerfeld ảnh hưởng lớn đến đến nhiều người , không chỉ riêng giới người mẫu . Những ngôi sao đình đám thế giới như Victoria Bekham , Diane Kruger , Donatella Versace , Gigi Hadid . đều tỏ lòng tiếc thương vô hạn trước sự ra đi của ông .
Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Choe Son Hui vừa cho biết , Mỹ phải dừng ngay các chính sách thù địch chống lại Bình Nhưỡng nếu muốn khởi động lại quá trình đàm phán phi hạt nhân đang bị đình trệ . Rất khó để chúng tôi tổ chức một hội nghị thượng đỉnh giữa Chủ tịch Kim Jong-Un và Tổng thống Donald Trump nếu Mỹ tiếp tục có quan điểm như vậy nhằm vào Triều Tiên . Để quá trình đàm phán tiếp tục tiến bộ , chúng tôi muốn nhìn thấy Washington từ bỏ các chính sách thù địch nhằm vào Bình Nhưỡng , Thứ trưởng Choe cho hay . Thứ trưởng Choe kêu gọi Mỹ chấm dứt ngay chính sách thù địch nhằm vào Triều Tiên . Bà Choe không nói rõ chính sách thù địch của Mỹ mà Triều Tiên đang không hài lòng là gì . Tuy nhiên , vào hôm 18-11 , Bộ Ngoại giao Triều Tiên đã chỉ trích nghị quyết của Liên hợp quốc về nhân quyền ở nước này là sự khiêu khích do Mỹ dẫn đầu . Khi được hỏi về hành động cần thiết của Washington nhằm nối lại đàm phán , bà Choe khẳng định rằng , người Mỹ biết điều này rất rõ . Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Kim Jong-un đã gặp nhau 3 lần , trong đó 2 lần đầu là hội nghị thượng đỉnh và lần thứ 3 là cuộc gặp bất ngờ tại khu phi quân sự ở biên giới Triều Tiên và Hàn Quốc . Tuyên bố của bà Choe là bình luận gần nhất của một quan chức cao cấp Triều Tiên về chính sách của Mỹ vào trước thời điểm hạn chót mà ông Kim Jong-un đề ra với Washington nhằm cho thấy sự linh hoạt hơn trong đàm phán hạt nhân .
Với mục tiêu góp phần giải quyết những thách thức về xử lý nước thải công nghiệp , cũng như đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng đối với nước uống sinh hoạt an toàn , Công nghệ xử lý nước tiên tiến hàng đầu thế giới vừa được Dow Water & Process Solutions DW & PS ra mắt tại thị trường Việt Nam . Các sản phẩm công nghệ của DOW lần đầu tiên được giới thiệu đã chứng tỏ vị thế dẫn đầu trên toàn cầu về các công nghệ thẩm thấu ngược RO , siêu lọc và nhựa trao đổi ion . DOW Filmtec LCLE 4040 - giải pháp tiết kiệm năng lượng mang lại hiệu quả lọc cao ở áp suất thấp trong điều kiện nước khắc nghiệt . DOW Filmtec BW 30-400 - sản phẩm lý tưởng để sử dụng trong các hệ thống xử lý nước công nghiệp và đô thị quy mô lớn nhờ khả năng tăng năng suất và giảm chi phí . Môđun siêu lọc Dow IntegraFlux chứa sợi XP đoạt giải thưởng công nghệ về các ứng dụng xử lý công nghiệp và dân dụng . Sợi XP mang đến những cải tiến giúp tăng hệ số flux , áp suất thấp , hiệu quả hoạt động vượt trội giúp giảm số chu kỳ làm sạch cũng như giảm thiểu lượng hóa chất sử dụng . Một loạt các màng RO dùng trong sinh hoạt cho phép máy lọc nước gia đình tạo ra nước uống sạch và an toàn , trong đó có sản phẩm DOW AQUALAST 1812 Element . Đây là dòng sản phẩm mới cải tiến của Dow , sản phẩm giúp cho các chủ gia đình tiết kiệm đến 67 % lượng nước sử dụng so với máy lọc sử dụng công nghệ RO thông thường . Công nghệ nhựa trao đổi ion của Dow trong xử lý nước cho nhà máy điện , bao gồm hạt nhựa Amberlite Weak Acid Cation mới ra mắt , mang lại độ ổn định hàng đầu và chi phí thấp cho toàn bộ quá trình vận hành . Khoảng 95 % lượng nước trong nhà máy điện được tái sử dụng , nước cấp và hơi nước tái chế đều phải được làm tinh khiết để ngăn chặn việc đóng cáu cặn và ăn mòn trong chu kỳ tuần hoàn hơi nước để tăng độ an toàn của nhà máy . Ông Alan Chan , Giám đốc thương mại khu vực Châu Á Thái Bình Dương của DW & PS cho biết : Dow đã và đang hỗ trợ thị trường Việt Nam trong hơn một thập kỷ qua . Màng lọc Filmtec RO sử dụng cho máy lọc nước gia đình của chúng tôi được người tiêu dùng rất ưa chuộng . Tham dự triển lãm VietWater 2016 minh chứng cho cam kết mạnh mẽ của chúng tôi trong việc tiếp tục tham gia vào quá trình phát triển bền vững của Việt Nam .
Vào ngày 26.3 , tại Nhà văn hóa Thanh niên TPHCM , Hội Liên hiệp Thanh niên TPHCM đăng ký thực hiện đề xuất kỷ lục VN Số người cùng nhảy sạp nhiều nhất tại một địa điểm và cùng một thời điểm . Chương trình nhảy sạp bắt đầu vào lúc 16h , với sự tham gia của 700 đoàn viên và điệu nhảy sạp kéo dài 30 phút . M.T Ngôi sao ngày mai 2011 - cuộc thi tìm kiếm diễn viên điện ảnh và phim truyền hình do Hội Điện ảnh TPHCM , Cty HTC , Cty Phát Đạt tổ chức đã diễn ra vòng sơ tuyển từ 25-27.3 . Vòng bán kết sẽ diễn ra trong ngày 8-9.4 , chung kết diễn ra ngày 22.4 , tại rạp Nam Quang , TPHCM . Song song với cuộc thi chính thức , Ban giám khảo cuộc thi còn tổ chức phần thi Thí sinh được yêu thích nhất trên mạng , thông qua website : ngoisaongaymai.me.zing.vn .
GiadinhNet - Tôi nghe trên đài báo hay thấy nói đến từ cơ thể bị thiếu vi chất dinh dưỡng . Vi chất dinh dưỡng bao gồm các vitamin A , B , C , D , E . và các vi khoáng sắt , kẽm , đồng , selen , mangan . Thiếu vi chất dinh dưỡng thường dễ mắc các bệnh như sau : - Thiếu vitamin A : Gây bệnh khô mắt . - Thiếu vitamin B1 : Gây bệnh tê phù . - Thiếu vitamin D , can xi : Gây bệnh còi xương ở trẻ em , loãng xương ở người già . Các vitamin có nhiều trong rau quả , phủ tạng động vật .
Rapper Mỹ cắt của quý , nhảy lầu tự tử . Kienthuc.net.vn - Rapper Andre Johnson được đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng do nhảy từ tầng hai ban công căn hộ ở Bắc Hollywood và của quý bị cắt rời . Andre Johnson Theo TMZ , Johnson đang được điều trị tại Trung tâm Y tế Cedars-Sinai nhưng chưa rõ các bác sĩ có nối lại được dương vật cho anh hay không . Bạn bè của chàng rapper sống cùng với anh trong tòa nhà Bắc Hollywood cho biết chính Johnson đã cắt lìa của quý của mình rồi nhảy từ tầng hai xuống đất để tự tử . Sự việc xảy ra quá nhanh và khi bạn bè anh chạy xuống đến tầng 1 thì Johnsaon đã nằm bất tỉnh dưới đất và họ chỉ biết vừa chạy xung quanh vừa kêu cứu . Theo nhiều tờ báo Mỹ , cảnh sát đã được gọi tới căn hộ của Johnson lúc 1 giờ sáng , giờ địa phương , ngày 16.4 . Hiện chưa rõ các bác sĩ có nối liền được dương vật của Johnson . Theo các nhà điều tra , hiện chưa rõ nguyên nhân Johnson hành động dại dột như vậy , nhưng lúc xảy ra vụ việc , anh này không bị ma túy hay loại thuốc gây nghiện nào tác động . Johnson , 40 tuổi , là rapper nhóm Northstar với nghệ danh là Christ Bearer . Nhóm nhạc được nhà sản xuất Wu-Tang và rapper RZA phát hiện vào năm 1998 .
Ngày 10-7 , Công an quận Hà Đông đã long trọng tổ chức Lễ công bố Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và trao Bằng Tổ quốc ghi công đối với Liệt sỹ CAND Trịnh Văn Đường . Liệt sỹ Trịnh Văn Đường , SN 1914 tại thôn Yên Lộ , xã Yên Nghĩa , huyện Hoài Đức , tỉnh Hà Đông nay là phường Yên Nghĩa , quận Hà Đông , TP Hà Nội- nguyên cán bộ Ty Công an tỉnh Hà Đông . Năm 1952 , đúng thời điểm ác liệt nhất của cuộc kháng chiến chống Pháp ở địa phương , đồng chí đã hy sinh anh dũng trong khi làm nhiệm vụ . Ngày 25-8-1962 , đồng chí được Chủ tịch Hồ Chí Minh tặng thưởng Huân chương Kháng chiến Hạng Ba cho công lao trong cuộc kháng chiến lâu dài và anh dũng của dân tộc . Ngày 3-2-2020 , Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định về việc cấp Bằng Tổ quốc ghi công đối với liệt sỹ Trịnh Văn Đường . Phát biểu tại buổi lễ , Thiếu tướng Đào Thanh Hải- Phó Giám đốc CATP Hà Nội xúc động nói : Có cuộc chiến bảo vệ Tổ quốc nào , có cuộc chiến giữ vững an ninh chính trị , TTATXH nào mà không có mất mát , hy sinh . Để có được thành tích , chiến công đó , 399 liệt sỹ CATP Hà Nội , trong đó có liệt sỹ Trịnh Văn Đường đã ngã xuống . Sự hy sinh của liệt sỹ Trịnh Văn Đường luôn khắc sâu trong tim mỗi cán bộ , chiến sỹ công nhân viên CATP Hà Nội và tô thắm thêm lá cờ truyền thống cách mạng của Công an Thủ đô anh hùng . Thay mặt gia đình , ông Trịnh Văn Nguyễn , thân nhân liệt sỹ Trịnh Văn Đường , bày tỏ xúc động cảm ơn Đảng ủy , HĐND , UBND , MTTQ phường Yên Nghĩa , quận Hà Đông , CAQ Hà Đông và Ban Giám đốc CATP Hà Nội đã quan tâm , không quên đến sự hy sinh của liệt sỹ Trịnh Văn Đường đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục học tập , lao động thật tốt , đóng góp trách nhiệm với cộng đồng , xứng đáng với sự hy sinh cao cả của liệt sỹ Trịnh Văn Đường và các thế hệ cha anh .
Google đóng cửa dịch vụ tư vấn Helpouts . TNO Sau hơn một năm tung ra dịch vụ tư vấn trực tuyến Helpouts , Google tuyên bố sẽ đóng cửa dịch vụ này vào ngày 20.4 tới . Hangouts sẽ đóng cửa vào ngày 20.4 tới - Ảnh chụp màn hình . Theo CNET , Helpouts về cơ bản là dịch vụ trò chuyện qua video giống như dịch vụ chat Hangouts của Google . Cụ thể , Helpouts cung cấp dịch vụ giải đáp thắc mắc từ các chuyên gia trong 8 lĩnh vực gồm : nghệ thuật và âm nhạc , máy tính và điện tử , giáo dục và nghề nghiệp , thời trang và làm đẹp , dinh dưỡng và tập luyện , sức khỏe và lời khuyên , gia đình và chăm sóc vườn tược , và cuối cùng là nấu nướng . Ngoài ra , những người tham gia tư vấn trong dịch vụ Helpouts còn có thể kiếm tiền từ việc chia sẻ kiến thức và kỹ năng của mình . Mức phí tư vấn tại Helpouts có thể lên tới 240 USD/lần . Tuy nhiên , sau hơn một năm hoạt động , dịch vụ này có tốc độ tăng trưởng rất chậm chạp và không đạt được kỳ vọng như ban đầu của Google , vì thế gã khổng lồ tìm kiếm buộc phải đóng cửa dịch vụ này vào ngày 20.4 tới .
Sau HLV trưởng Nuengruethai Srathongwieng tới lượt tổng quản lý ĐT nữ Thái Lan Nuanphan Lamsam quyết định từ chức ngay tại sân bay Don Muang . Thất bại 0-2 trước ĐT nữ Việt Nam dẫn đến việc mất vé dự vòng loại thứ 2 Olympic 2016 là đòn giáng mạnh vào bóng đá nữ Thái Lan . Một ngày sau khi HLV trưởng Nuengruethai Srathongwieng nói lời chia tay đội tuyển , tổng quản lý Nuanphan Lamsam đã từ chức ngay khi vừa bước xuống sân bay Don Muang . Tổng quản lý Nuanphan Lamsam . Tại buổi họp báo nhanh tại sân bay , bà Lamsam cho biết nguyên nhân rút lui của mình là vì lý do sức khỏe . Đã 6 năm nay tôi làm việc cho đội tuyển với nhiều điều kiện thuận lợi . Cùng với lời tuyên bố giã từ đội tuyển , tổng quản lý Nuanphan Lamsam nêu ra hàng loạt vấn đề dẫn đến thất bại của đội tuyển bóng đá nữ Thái Lan vừa qua . Để chuẩn bị cho vòng loại Olympic Rio , Thái Lan không được đi tập huấn và cọ xát đủ để tích lũy thể lực lẫn tính toán tốt điểm rơi phong độ . Chia tay vị trí HLV trưởng , bà Lamsan trở về làm giám đốc điều hành CLB Port FC tại Thai Premier League . Cầu thủ nữ Thái Lan buồn bã sau thông tin bà Lamsan từ chức . Ngay sau khi biết tin tổng quản lý Nuanphan Lamsam từ chức , nhiều cầu thủ nữ Thái Lan đã òa khóc . Họ cho rằng đây là một cú sốc về tinh thần bởi bà Lamsan đã theo đội suốt 6 năm nay và được coi như người mẹ , người chị của cả thế hệ nữ cầu thủ Thái Lan mới . Thái Lan là đại diện Đông Nam Á đầu tiên giành quyền dự World Cup tại Canada 2015 . Clip : Tuyển nữ Việt Nam 2-0 Thái Lan .
Báo cáo hiện trạng môi trường quốc gia năm 2016 của Bộ Tài nguyên và Môi trường cho thấy , hầu hết các đô thị lớn của nước ta đang phải đối mặt với tình trạng ô nhiễm không khí ngày càng gia tăng . Chiều 20/7 , Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tổ chức Lễ công bố Báo cáo hiện trạng môi trường quốc gia năm 2016 , chủ đề Môi trường đô thị . Theo báo cáo hiện trạng môi trường quốc gia năm 2016 của Bộ Tài nguyên và Môi trường , hầu hết các đô thị lớn của nước ta đang phải đối mặt với tình trạng ô nhiễm không khí ngày càng gia tăng . Nồng độ NO2 có xu hướng tăng trong các năm gần đây . NO2 có dấu hiệu ô nhiễm và tăng mạnh vào giờ cao điểm giao thông tại khu vực giao thông trong một số đô thị lớn tại Hà Nội , TP.HCM . Riêng khí O3 , từng ghi nhận sự gia tăng bất thường ở các đô thị lớn , nay tiếp tục gia tăng . Theo báo cáo , tại các trạm quan trắc tự động gần đường giao thông , nồng độ O3 đã vượt quá giới hạn quy chuẩn Việt Nam trong khá nhiều ngày trong năm . Tại các tuyến đường giao thông lớn , ô nhiễm tiếng ồn đều vượt quy chuẩn trong khung giờ từ 6-21 giờ . Báo cáo hiện trạng môi trường quốc gia năm 2016 cũng đã được nhắc tới các sự cố môi trường nổi cộm như sự cố môi trường biển miền Trung do nước thải công nghiệp của Formosa Hà Tĩnh ô nhiễm nước sông Bưởi Thanh Hóa do nước thải sản xuất chưa qua xử lý xả ra môi trường ô nhiễm nước sông Cẩm Đàn Bắc Giang do nước thải khai thác khoáng sản chưa qua xử lý xả thải vào sông cá chết trên diện rộng tại Hồ Tây Hà Nội ô nhiễm môi trường do vỡ hồ nước và bùn thải khai thác Titan tại Bình Thuận . Một trong số các kiến nghị đáng chú ý của báo cáo hiện trạng môi trường quốc gia năm 2016 mà Bộ Tài nguyên và Môi trường kiến nghị lên Quốc hội và Chính phủ , đó là tăng tỷ lệ chi cho sự nghiệp bảo vệ môi trường lên mức 1,5 % tổng chi ngân sách để đảm bảo yêu cầu trong giai đoạn mới .
Hội nghị Tư lệnh lực lượng quốc phòng các nước ASEAN .
NDĐT - Trong hai ngày 14 và 15 . 12 tại thành phố Huế , Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội Việt Nam , Nhóm nữ nghị sĩ Việt Nam phối hợp với các tổ chức của Liên hợp quốc tổ chức hội thảo Vài trò của nữ nghị sĩ trong việc thúc đẩy các biện pháp phòng , chống bạo lực gia đình . Bà Nguyễn Thị Khá , Ủy viên chuyên trách Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội , Ủy viên Ban thường trực Nhóm nữ nghị sĩ , dẫn báo cáo của Bộ Công an cho biết : Ở Việt Nam , trung bình 2 ngày có 1 người chết vì liên quan đến bạo lực gia đình . Đặc biệt trong năm 2005 , có 14 % số vụ giết người liên quan đến bạo lực gia đình , trong đó có 39 vụ chồng giết vợ , 8 vụ vợ giết chồng . Theo thống kê của Viện Khoa học xét xử- TAND tối cao , qua thống kê ở 42 tỉnh thành trên toàn quốc trong thời gian từ 2000- 2005 có 10.608 vụ án hôn nhân và gia đình , trong đó có 42 % là vì bạo lực gia đình . Tại hội thảo , các nữ nghị sĩ đến từ Camphuchia , Lào , Malaysia , Đông Timor , Pakistan , Hàn Quốc , Venezuela và Việt Nam đã trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm chung quanh chủ đề xây dựng , thực hiện và giám sát thực hiện chính sách , pháp luật về phòng chống BLGĐ . Bà Suzette Mitchell Trưởng Đại diện của Quỹ Phát triển phụ nữ Liên hợp quốc tại Việt Nam nhấn mạnh : Pháp luật về phòng chống bạo lực gia đình đóng vai trò quan trọng đối với các quốc gia trong việc chống lại nạn bạo hành giới và cho thấy sự bất bình của xã hội đối với hành vi này . Bà Amaisianaa Darisuren , Chuyên gia của Văn phòng Khu vực UNIFEM tại Băng-cốc về Quyền con người cho rằng , việc bạo hành phụ nữ là không thể chấp nhận được . Trong đó , những phụ nữ di cư từ nơi khác đến thường dễ trở thành nạn nhân của bạo lực gia đình , tệ nạn xã hội như HIV/AIDS Cũng theo bà Amaisianaa Darisuren , trong số 10 quốc gia ở Asean thì có 8 nước đã ban hành các luật và điều khoản về bạo lực gia đình , trong đó có 2 quốc gia có đạo luật mang tính trung hòa về giới Philippines với luật Chống bạo lực với phụ nữ và trẻ em ban hành năm 2004 luật về sự phát triển của phụ nữ của Lào ban hành năm 2004 .
TP.HCM 22 độ C , thời tiết lạnh hơn vào tuần sau . Sáng nay , nhiệt độ TP.HCM dao động trong khoảng 22-24 độ C , trời nhiều mây . Độ ẩm khoảng 68-73 % . Cụ thể , lúc 7h30 , theo ứng dụng AirVisual , AQI ở điểm quan trắc tại 3 điểm quận 1 , Thảo Điền quận 2 và quận Bình Thạnh đồng chỉ số 72 đơn vị khu vực phường Tân Hưng quận 7 là 52 đơn vị đường Nguyễn Văn Cừ quận 5 24 đơn vị , đường Nguyễn Khoái quận 4 là 28 đơn vị . Trao đổi với Zing , chuyên gia thời tiết Lê Thị Xuân Lan nhận định những ngày tới , nhiệt độ cả nước sẽ tăng nhẹ khi khối không khí lạnh miền Bắc đang suy yếu dần . Tuy nhiên , đến tuần sau từ ngày 4-6/1 , miền Bắc sẽ tiếp tục đón đợt không khí lạnh mạnh hơn đợt này , có khả năng rét trở lại . Bà Lan dự báo từ ngày 5-9/1 , TP.HCM cũng giảm nhiệt sâu , còn 20-21 độ C vào sáng sớm , buổi trưa duy trì 30-31 độ C và tối hạ thấp trở lại . Gió Đông Bắc hoạt động cấp 2-3 . Nhiệt độ thấp nhất từ 20-23 độ C và cao nhất từ 26-29 độ C . Vùng biển từ Bà Rịa - Vũng Tàu đến Cà Mau bao gồm vùng biển TP.HCM và vùng biển phía tây khu vực Nam Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 6-7 , giật cấp 8-9 . Biển động mạnh , sóng cao từ 3-5 m .
Gần 100 doanh nghiệp tham gia triển lãm Vietship 2018 . Vietship 2018 thu hút 97 đơn vị tham gia với 163 gian hàng , quy mô trưng bày lên đến 10.000 m2 . Trong đó có 59 doanh nghiệp Việt Nam và 38 doanh nghiệp nước ngoài đến từ 13 quốc gia hàng đầu về công nghiệp tàu thủy . Theo báo Infonet , ngày 04/01/2017 , Tổng Công ty Công nghiệp tàu thủy Việt Nam SBIC đã tổ chức họp báo về Triển lãm quốc tế lần thứ 9 về công nghệ đóng tàu , hàng hải và công trình biển Vietship 2018 . Triển lãm sẽ diễn ra từ 24-26/1 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia . Vietship là triển lãm chuyên ngành đóng tàu , hàng hải và công trình biển có quy mô lớn nhất và uy tín nhất tại Việt Nam . Kể từ lần tổ chức đầu tiên năm 2002 , triển lãm đã trở thành nơi hội tụ và trình diễn các công nghệ tiên tiến của khu vực cũng như trên thế giới trong đóng mới và sửa tàu thủy , thiết bị hàng hải , dịch vụ vận tải biển và đường thủy nội địa , kỹ thuật hàng hải và xa bờ . Gần 100 doanh nghiệp tham gia triển lãm quốc tế về công nghệ đóng tàu . Ảnh minh họa : Báo Infonet . Vietship 2018 thu hút 97 đơn vị tham gia với 163 gian hàng , quy mô trưng bày lên đến 10.000 m2 . Trong đó có 59 doanh nghiệp Việt Nam và 38 doanh nghiệp nước ngoài đến từ 13 quốc gia hàng đầu về công nghiệp tàu thủy . Theo Ban tổ chức Vietship 2018 , các lĩnh vực trưng bày tại triển lãm lần này sẽ bao gồm công nghệ đóng tàu và sửa chữa tàu thủy Thiết bị và vật liệu dùng cho đóng tàu Trang thiết bị trong nhà máy đóng tàu Phương tiện ngoài khơi , công trình biển Phương tiện và các dịch vụ vận tải hàng hải , kinh doanh cảng Các dịch vụ khác như thiết kế , đăng kiểm , bảo hiểm tài chính , tư vấn , đào tạo và logistics , báo VOV đưa tin . Theo ông Ngô Tùng Lâm , năm 2018 , thị trường vận tải biển bắt đầu có dấu hiệu khởi sắc , sẽ tạo điều kiện để ngành đóng tàu phát triển , Bên cạnh đó , một số công ước quốc tế về hàng hải sẽ được áp dụng theo hướng siết chặt , nâng cao an toàn , ưu tiên sử dụng năng lượng xanh , thân thiện với môi trường . Tại triển lãm Vietship lần này , nhiều công nghệ tiên tiến của khu vực cũng như thế giới về đóng tàu , sửa chữa tàu thủy , thiết bị hàng hải , dịch vụ vận tải biển sẽ được được giới thiệu đến khách hàng trong và ngoài nước , ông Lâm cho biết .
TBKTSG - LTS : Sau khi đăng bài viết Nhượng quyền trong lĩnh vực đường sắt : bước đi chậm chạp trên số báo ra ngày 30-4-2015 , TBKTSG nhận được bài viết của tác giả công Minh góp ý về mô hình , lộ trình , cách thức thực hiện việc xóa độc quyền trong kinh doanh đường sắt , xin giới thiệu với bạn đọc . Báo cáo tổng kết thi hành Luật Đường sắt tháng 6- 2014 của Cục Đường sắt Việt Nam đã thừa nhận : một trong những nguyên nhân khiến ngành đường sắt trì trệ trong suốt 40 năm qua là độc quyền . Tổng công ty Đường sắt Việt Nam TCTĐSVN đang độc quyền toàn bộ kinh doanh kết cấu hạ tầng đường sắt và gần như độc quyền trong kinh doanh vận tải . Chính sự độc quyền này đã khiến cho vận tải bằng đường sắt hầu như không tăng trưởng trong 10 năm qua , trong khi vận tải bằng đường bộ và hàng không tăng trưởng xấp xỉ 10 % /năm . Nói cách khác , khi một người muốn chở hàng từ A đến B , họ luôn có ít nhất hai sự lựa chọn về tuyến đường sao cho thời gian và chi phí vận chuyển không quá chênh lệch . Mexico đang vận hành theo mô hình này . Giải pháp tốt nhất hiện nay là thu hẹp TCTĐSVN , để công ty mẹ vẫn đóng vai trò là doanh nghiệp nhà nước DNNN làm nhiệm vụ quản lý và cho thuê kết cấu hạ tầng như đề án xã hội hóa ngành đường sắt đã hướng đến nhưng khởi động rất chậm chạp . TCTĐSVN vẫn sẽ độc quyền nhưng phạm vi độc quyền hẹp đi , không bao trùm cả kinh doanh hạ tầng và kinh doanh vận tải nữa . Chính phủ sẽ ban hành các văn bản khác quy định chi tiết về giá thuê hạ tầng , mẫu hợp đồng cho thuê hạ tầng và việc giải quyết các tranh chấp , khiếu nại giữa TCTĐSVN và doanh nghiệp vận tải . TCTĐSVN chỉ làm nhiệm vụ cho thuê đường ray phải đối xử bình đẳng với các doanh nghiệp này và chỉ được từ chối cho thuê vì lý do an toàn . Giai đoạn 1 sẽ thành lập một DNNN tiếp quản toàn bộ các đầu máy , toa xe , lái tàu và nhân viên phục vụ trên tàu . Doanh nghiệp này nên để cho một bên thứ ba có thể là SCIC nắm vốn nhằm độc lập với TCTĐSVN hiện đang do Bộ Giao thông Vận tải làm đại diện chủ sở hữu . Giai đoạn 2 sẽ chia tách thành nhiều doanh nghiệp nhỏ và cổ phần hóa từng bước tiến tới cổ phần hóa toàn bộ doanh nghiệp vận tải đường sắt sao cho có ít nhất ba nhà cung cấp dịch vụ vận tải độc lập với nhau . Với sự chuyển đổi này , hy vọng sự trì trệ của ngành đường sắt sẽ sớm được giải quyết .
Giữa scandal cướp chồng , Hồ Ngọc Hà được mẹ gửi tâm thư . Luôn bình tâm con nhé , và hãy nở nụ cười , là những lời động viên của mẹ Hồ Ngọc Hà dành cho con gái đang dính phải scadanl cướp chồng . Vừa qua , bà Ngọc Hương - mẹ của Hồ Ngọc Hà đã chia sẻ trên mạng xã hội để động viên , khích lệ con gái vững tâm trước bão scandal . Việc Hồ Ngọc Hà dính vào scandal cướp chồng với đại gia Chu Đăng Khoa khi anh này và vợ chưa làm thủ túc ly hôn đã vượt ra khỏi phạm trù cá nhân , gây chú ý của nhiều người . Tôi đọc hết những lời bình luận , những status đó mà càng thương chị .
Mời các bạn tải 6 ứng dụng Android miễn phí ngày 4/7 . Chúng tôi xin giới thiệu tới các bạn 6 ứng dụng Android miễn phí ngày 4/7 . 1 . Wallpaper for Batman HD . Wallpaper for Batman HD là một ứng dụng ảnh nền dành cho các fan của Người Dơi . Wallpaper for Batman HD gồm hơn 800 bức ảnh chất lượng 4K về Người Dơi được thiết kế đẹp mắt và công phu . Ứng dụng này được tự động cập nhật hàng tuần với 11 thể loại khác nhau cùng chủ đề . Tuy nhiên , Wallpaper for Batman HD yêu cầu kết nối mạng để hoạt động . 2 . Colours Speaks . Color Speaks là một ứng dụng làm đẹp - thời trang khá độc đáo do AuraPrestilo Private phát triển . Color Speaks sẽ phân tích các màu sắc của da , tóc , màu mắt và các phong cách thời trang trước đó để đưa ra những gợi ý tốt nhất cho bạn trong việc trang điểm cũng như lựa chọn trang phục và mua sắm . 3 . 3D Steampunk Travel Pro Iwp . 3D Steampunk Travel Pro Ìa một sản phẩm được phát triển bởi một cái tên đã quá quen thuộc Ruslan Sokolovsky . 3D Steampunk Travel Pro là một ứng dụng ảnh nền 3D vô cùng đẹp mắt về khung cảnh bình minh trong một thế giới giả tưởng với những tòa nhà , các cỗ máy hơi nước và những chiếc phi thuyền được thiết kế chi tiết , đầy màu sắc và vô cùng ấn tượng . 3D Steampunk Travel Pro sẽ mang đến cho bạn những khung hình sống động ngay trên chiếc điện thoại của mình . 4 . Survival Online GO . Survival Online GO là một tựa game phiêu lưu online với đồ họa 3D đơn giản do Gameline phát triển . Trong game , người chơi sẽ khám phá hai hòn đảo mới lạ , xây dựng các công trình trên đó cũng như săn bắt các loài thú trên đảo . Survival Online GO thường xuyên được cập nhật và trong phiên bản mới nhất sẽ không còn xuất hiện quảng cáo gây phiền phức cho người chơi như trước . 5 . Hexasmash Pro . Hexasmash Pro là một ứng dụng trò chơi puzzle khá hấp dẫn do Errorsevendev phát triển . Trong game , người chơi sẽ con lắc và căn thời gian để thả chúng nhằm phá hủy các khối lục giác nhiều màu sắc . Hexasmash Pro sở hữu đồ họa vô cùng đẹp mắt với nhiều hiệu ứng hình ảnh ấn tượng . 6 . VR Zoo & Farm . VR Zoo & Farm là một ứng dụng giải trí thực tế ảo do VygoMobile phát triển . Với VR Zoo & Farm , người dùng sẽ được bước vào một thế giới thiên nhiên hoang dã với rất nhiều loài động vật được thiết kế chân thực , kết hợp với âm thanh vô cùng thư giãn . Môi trường trong VR Zoo & Farm được thiết kế đẹp mắt và sống động với độ chân thực cao . Ứng dụng này tương thích với nhiều loại kính thực tế ảo hiện nay và được tương tác thông qua gamepad và tai nghe .
LG G2 phiên bản Nhật giá hơn 8 triệu tại VN . Sở hữu cấu hình tương đương với mẫu G2 quốc tế nhưng phiên bản dành cho nhà mạng AU của Nhật đã thay đổi khá nhiều về thiết kế , chẳng hạn như không còn loạt phím cứng đặt ở mặt sau . Những chiếc LG G2 dành cho nhà mạng AU của Nhật vừa được đưa về Việt Nam . Sản phẩm có cái tên khá lạ : Isai LG L22 . Theo anh Trí , chủ cửa hàng XDA Mobile , đây là máy khóa mạng nhưng đã được mở mạng khi đưa về Việt Nam , có thể lắp SIM để nghe gọi bình thường như máy quốc tế , giống như chiếc HTC J One trước đây . Giá bán của LG G2 phiên bản Nhật là 8,4 triệu đồng , thấp hơn khoảng 1 triệu đồng so với bản dành cho thị trường Hàn Quốc và khoảng 1,5 triệu đồng so với bản quốc tế . Nổi bật nhất ở mặt trước là đường viền màu xanh ngay dưới 3 phím điều hướng cảm ứng . Bản G2 dành cho nhà mạng AU này có nhiều màu khác nhau , trong đó có màu xanh nhạt không xuất hiện ở chiếc G2 nguyên bản . Tuy nhiên , thay đổi lớn nhất chính là việc nó đã loại bỏ hoàn toàn hàng phím cứng ở mặt sau , vốn là đặc trưng của LG G2 . Máy có kích thước lớn hơn đôi chút so với G2 bản thường . Viền màn hình ở cả 4 chiều của máy đều dày hơn so với G2 . Tuy nhiên , G2 bản Nhật có màu lạnh hơn đôi chút . Cạnh dưới với logo Isai nổi bật . G2 bản Nhật cũng dùng camera 13 megapixel , có chống rung quang học và khả năng lấy nét 9 điểm . Máy cũng có đầy đủ các chế độ chụp thông thường của G2 quốc tế . Cấu hình tham khảo của máy bao gồm chip xử lý lõi tứ Snadragon 800 tốc độ 2,3 GHz , RAM 2 GB , dung lượng lưu trữ trong 32 GB có thể mở rộng bằng khe cắm thẻ nhớ .
Cắt cửa cabin , đưa thi thể tài xế kẹt cứng sau tai nạn ra ngoài . Cảnh sát PCCC phải dùng kìm chuyên dụng , máy cắt thủy lực phá cửa cabin xe ben đưa thi thể tài xế mắc kẹt ra ngoài . Vụ tai nạn xảy ra sáng nay trên cầu vượt An Sương , đoạn thuộc địa bàn huyện Hóc Môn , giáp ranh quận 12 TP.HCM . Ảnh : AX . Khoảng 4h sáng , 1 xe tải chở nước ngọt biển số tỉnh Long An lưu thông trên QL1 hướng từ ngã Tư Ga đi vòng xoay An Lạc . Ít phút sau , chiếc xe ben chở đá BKS 51C-887.72 chạy cùng hướng qua cầu bất ngờ đâm thẳng vào đuôi xe tải chở nước ngọt . Hậu quả , tai nạn khiến tài xế xe ben mặc kẹt trong cabin giữa hai phương tiện . Theo Trung tá Đỗ Văn Diệu , Phó đội trưởng Đội Cảnh sát PCCC và CNCH Công an quận 12 trực tiếp cứu hộ tại hiện trường , sau khi nhận thông tin đơn vị huy động gần 10 lính cứu hỏa có mặt để giải cứu nạn nhân ra ngoài . Do đầu xe ben bẹp dúm , biến dạng hoàn toàn , tài xế tử vong mắc kẹt trong cabin nên các chiến sĩ phải dùng các thiết bị cắt cánh cửa , đưa tài xế ra ngoài . Phải mất 1 giờ , chúng tôi mới cắt xong cửa , kéo thi thể nạn nhân ra ngoài , đưa lên xe cứu thương chuyển về nhà xác Bình Hưng Hòa - Trung tá Diệu thông tin .
Đoàn điện ảnh Việt Nam cùng nhiều hoạt động tại LHP Cannes lần thứ 70 . Lần đầu tiên Cục Điện ảnh Việt Nam chủ trì tổ chức , phối hợp với một số đơn vị sẽ có các hoạt động điện ảnh tại Liên hoan phim Cannes từ ngày 17/5 đến ngày 22/5/2017 . Trong suốt thời gian diễn ra Liên hoan Phim từ 17/5 - 26/5/2017 , gian hàng Việt Nam trong Chợ phim Cannes Gian hàng số 230 tại khu Village International Pantireo sẽ tổ chức và trưng bày phim , ấn phẩm , tài liệu quảng bá bối cảnh quay phim , hình ảnh đất nước và con người Việt Nam . Đoàn cũng sẽ giới thiệu các phim của Việt Nam đã có thành công tại các Liên hoan phim Việt Nam , Liên hoan phim Quốc tế và phim mới nhất Đảo của dân ngụ cư giới thiệu 03 Dự án phim được tuyển chọn vào các khu vực khác nhau của Liên hoan phim Quốc tế Cannes , gồm : Vợ ba , Vị và Con culi không biết khóc giới thiệu Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội HANIFF . Giới thiệu các bối cảnh quay phim hấp dẫn cũng là những điểm đến nổi tiếng ở Việt Nam , qua đó quảng bá đất nước , con người và du lịch Việt Nam Tràng An , Hạ Long , Sơn Đoòng . Bom tấn Kinh Kong với nhiều cảnh được quay tại Việt Nam nguồn ảnh : internet . Tham dự Liên hoan phim Quốc tế Cannes lần thứ 70 , đoàn Điện ảnh Việt Nam đẩy mạnh hoạt động quảng bá điện ảnh nước nhà với bạn bè quốc tế bằng thông điệp Việt Nam - điểm đến mới của các bộ phim bom tấn . Những hình ảnh tuyệt đẹp của quần thể danh thắng Tràng An - Tam Cốc - Bích Động , Hạ Long , Sơn Đoòng hay Logo Giới thiệu Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội HANIFF đã được in trên tấm pano lớn đặt trước cửa khách sạn Majestic Barriere , đối diện với Cung Liên hoan Phim , tại vị trí gắn với các ngôi sao và khách mời khi chụp ảnh trên thảm đỏ . Pano này do Cty TNHH đầu tư thương mại dịch vụ xây dựng LYNK của nghệ sĩ Lý Nhã Kỳ tài trợ .
Thể thao 24h : Ban kỷ luật VFF lại ra tay . Sau tình huống phản ứng trong trận Bình Dương vs Sài Gòn FC , HLV Đức Thắng đã phải nhận án phạt từ Ban kỷ luật VFF . VOV.VN - Sau đoạn thông báo bổ nhiệm Mourinho , MU cho ra mắt đoạn clip ngắn với cái tên Welcome Jose . HLV Đức Thắng nhận án phạt từ Ban kỷ luật VFF . Phút 76 trong trận đấu giữa B.Bình Dương và Sài Gòn FC tại vòng 11 V-League , HLV Nguyễn Đức Thắng của Sài Gòn FC đã bị trọng tài Ngô Duy Luân truất quyền chỉ đạo sau khi có những phản ứng với tổ trọng tài về cách điều hành trận đấu . HLV Đức Thắng nhận án phạt từ Ban kỷ luật VFF . Sau khi xem xét , Ban kỷ luật VFF đã đưa ra án phạt cấm chỉ đạo 2 trận và nộp phạt 5 triệu đồng với HLV Nguyễn Đức Thắng của Sài Gòn FC do đã vi phạm Điều 60 Phản ứng Quy định về kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam . Ở 2 vòng đấu cuối đi lượt đi V-League 2016 , Sài Gòn FC gặp Hải Phòng tại Lạch Tray và XSKT Cần Thơ trên sân nhà . Ancelotti tin Mourinho thành công ở MU . Tân HLV Bayern - Carlo Ancelotti tin rằng , MU sẽ mở ra triều đại hoàng kim nếu bổ nhiệm Mourinho thay thế Van Gaal bị sa thải hôm 23/5 vừa qua . Theo Ancelotti , Mourinho và MU là mối tình đẹp và cả 2 cần có nhau trong giai đoạn này . Người đặc biệt sẽ giúp Quỷ Đỏ cải thiện tình hình tồi tệ hiện tại , ngược lại , nếu giành danh hiệu cùng MU , thương hiệu Mourinho sẽ được nâng tầm . Lukaku đã ngán ngẩm cảnh không danh hiệu ở Everton . Tiền đạo người Bỉ đã đánh tiếng rời Everton với lý do muốn tìm kiếm danh hiệu . Lukaku đã có 61 bàn thắng cho The Toffees sau 3 mùa khoác áo đội bóng này . Tuy nhiên , Everton không có bất kỳ chức vô địch nào trong nhiều năm qua khiến họ chảy máu chất xám và Lukaku không nằm ngoài quy luật đó . Atletico đá xấu cũng được , miễn là vô địch Champions League . Chủ tịch CLB Atletico Madrid - ông Erique Cerezo đã ra lệnh cho các cầu thủ trước trước chung kết Champions League với Real Madrid cuối tuần này là phải thắng bằng mọi giá , cả kể đá xấu . Ở trận chung kết Champions League 2 năm trước , Atletico đã thua Real trong hiệp phụ . Ronaldo sẽ giải nghệ ở Real . PSG , Man City hãy quên tôi đi vì tôi sẽ kết thúc sự nghiệp ở Real Madrid . Tôi rất vui vì Real gia hạn hợp đồng với mình . Lời phát biểu của Ronaldo trước trận chung kết Champions League gặp Atletico đã dập tan mọi hy vọng của 2 gã nhà giàu châu Âu khi liên tục ngỏ lời với siêu sao người Bồ./ .
congluan.vn - Đối với giới nghệ sĩ , ca sĩ ở trong nước cũng như hải ngoại , cái tên Bầu Hoàng Tiến đã khá quen thuộc khi anh liên tiếp tổ chức thành công rất nhiều show ca nhạc lớn , quy tụ nhiều giọng ca Vàng ở hải ngoại mà bấy lâu khán giả hâm mộ trong nước chỉ được nghe qua băng đĩa như : Chế Linh , Tuấn Vũ , Thanh Tuyền , Hương Lan , Mạnh Đình , Phi Nhung , Quang Lê , Minh Tuyết , MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên . live show Chế Linh 10 năm tình cũ vừa được tổ chức tại HN tháng 3/2014 . Phải thừa nhận rằng , trong khoảng 4 năm trở lại đây , Hoàng Tiến đã lũng đoạn thị trường âm nhạc miền Bắc vốn bình lặng khi anh liên tiếp tổ chức thành công hàng loạt live show của Đàm Vĩnh Hưng , Tuấn Vũ , Quang Lê Minh Tuyết , Chế Linh cùng sự góp mặt của MC danh tiếng ở hải ngoại là Nguyễn Cao Kỳ Duyên . tạo nên một cơn sốt vé , dù số vé bán ra lên đến hàng ngàn . Có không ít khán giả đã phải bỏ ra 8 triệu cho một cặp vé mua ở chợ đen như live show Chế Linh - 10 năm tình cũ để được tận mắt chiêm ngưỡng và thưởng thức giọng hát thần tượng của mình sau 30 năm tái ngộ khán giả quê nhà . Ảnh : Suri Studio . Quả đúng như vậy , với sự hợp tác của hàng loạt các nghệ sĩ tên tuổi cả trong và ngoài nước và sự ủng hộ nhiệt thành của khán giả vào chất lượng nghệ thuật của mỗi đêm live show do Hoàng Tiến tổ chức đã nói lên tất cả .
Thổ Nhĩ Kỳ - Syria tấn công nhau . Ngày 3-2 , hãng Reuters dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết 4 binh sĩ nước này đã thiệt mạng , 9 binh sĩ khác bị thương khi các lực lượng Chính phủ Syria cùng ngày nã pháo vào khu vực tỉnh Idlib ở Tây Bắc Syria . Xe tăng quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tham chiến ở mặt trận phía Đông Nam tỉnh Idlib . Theo bộ trên , các lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ đã đáp trả vụ tấn công và phá hủy các mục tiêu ở khu vực tỉnh Idlib . Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cho hay theo thông tin ban đầu , khoảng 30-35 binh sĩ Syria đã thiệt mạng trong cuộc tấn công trả đũa này . Trong khi đó , người phát ngôn của đảng Công lý và phát triển AKP cầm quyền , ông Omer Celik , cho biết Thổ Nhĩ Kỳ sẽ coi các lực lượng Chính phủ Syria là mục tiêu xung quanh các trạm kiểm soát của Thổ Nhĩ Kỳ ở tỉnh Idlib . Hãng TASS dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho biết , quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bị các lực lượng Chính phủ Syria tấn công do Nga không được cảnh báo về các hoạt động của Ankara ở khu vực Idlib .
Công an quận Tây Hồ Hà Nội đã triệu tập 1 nghi phạm có hành vi tấn công tình dục một số phụ nữ người nước ngoài quanh hồ Tây . Ngày 28-2 , nguồn tin cho biết , liên quan đến thông tin một số phụ nữ người nước ngoài bị nhóm đối tượng trẻ tuổi tấn công khi họ đi dạo ở khu vực ven hồ Tây , Công an quận Tây Hồ TP Hà Nội đã khẩn trương vào cuộc điều tra , làm rõ . Hình ảnh được cho là một số đối tượng tấn công người nước ngoài ở Hồ Tây được các nạn nhân ghi lại - Ảnh : VOV . Theo thông tin ban đầu , Công an quận Tây Hồ đã triệu tập một số người nghi vấn , trong đó có một trường hợp thanh niên tên D . trú tại quận Ba Đình , TP Hà Nội . Tuy nhiên , quá trình mời người phụ nữ nước ngoài liên quan đến làm việc , sau khi nhận dạng , người phụ nữ cho rằng D . không phải là đối tượng đã sàm sỡ mình . Trước đó , tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 25-2 , phóng viên nêu câu hỏi Người phát ngôn bình luận gì về việc Đại sứ quán Anh ở Việt Nam mới đây đăng thông cáo trên Facebook chính thức về việc số vụ tấn công người nước ngoài gia tăng đáng kể ở thủ đô Hà Nội ?
Doanh nghiệp tự quyết giá xăng dầu trong phạm vi 5 % . Thay vì mức 7 - 12 % như trước đây , dự thảo sửa đổi thay thế Nghị định ngày 15/10/2009 mà Bộ Công Thương vừa trình Chính phủ sẽ cho phép doanh nghiệp đầu mối xăng dầu có thể tự quyết khi giá cơ sở tăng giảm trong phạm vi 5 % so với giá bán lẻ hiện hành . Khách hàng thanh toán bằng thẻ VISA tại đại lý xăng dầu PV Oil khu vực Q.Tân Bình , TP . Ảnh : Thế Anh-TTXVN . Tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Công Thương diễn ra chiều nay 30/9 , ông Nguyễn Xuân Chiến , Phó Vụ trưởng Vụ thị trường trong nước Bộ Công Thương cho biết : Doanh nghiệp đầu mối sẽ được quyền tăng , giảm giá bán lẻ xăng dầu khi giá cơ sở tăng và giảm trong phạm vi 5 % so với giá bán lẻ hiện hành . Tuy nhiên , việc giao cho doanh nghiệp tự quyết trong phạm vi 5 % không có nghĩa là doanh nghiệp muốn làm gì thì làm mà phải có sự giám sát của cơ quan quản lý . Đúng là giá xăng dầu cuối tháng 9 có thấp hơn đầu tháng 9 , nhưng giá xăng dầu không phải muốn giảm là giảm được ngay , còn phải căn cứ vào bình quân giá trong vòng 30 ngày , thuế , quỹ bình ổn .
Theo trang Food.ndtv , nguyên nhân càng uống nước đá lạnh càng khát là do nhiệt độ quá thấp của nước đá khi tiếp xúc với vùng miệng hầu họng làm mát tức thời vùng này làm hệ thần kinh trung ương phản ứng ngược lại . Food.ndtv cũng chỉ ra 5 tác hại của việc uống nước đá lạnh vào mùa nắng nóng : . 1 . Ảnh : Brightside . Nhiệt độ bình thường của cơ thể là 37 độ C , và khi bạn tiêu thụ một thứ gì đó ở nhiệt độ rất thấp , cơ thể bạn sẽ bù lại bằng cách tiêu tốn năng lượng để điều chỉnh nhiệt độ này . 2 . 3 . Chuyên gia dinh dưỡng có trụ sở tại Bangalore , Tiến sĩ Anju Sood khuyên bạn uống 30 phút trước và sau bữa ăn . 4 . Ảnh : Internet . 5 . Vì vậy , thay vì uống nước đá lạnh , bạn nên sử dụng nước ấm có nhiệt độ 27-41 độ C , đặc biệt vào buổi sáng .
195 trường hợp nhiễm độc thức ăn tại huyện Đông Anh là do vi khuẩn Salmonella . Chiều 17-11 , Sở Y tế Hà Nội có báo cáo nhanh về việc nhiễm độc thức ăn tại Trường Mầm non Xuân Nộn xã Xuân Nộn , huyện Đông Anh , được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh và Bệnh viện Bắc Thăng Long . Theo đó , tính đến 16h30 cùng ngày , đã có 195 trường hợp gồm 193 trẻ mầm non và 2 cô giáo nhập viện điều trị có 14 trường hợp được xuất viện , 7 trường hợp được chuyển viện . Trong số đó có 124 người sức khỏe tiến triển tốt , 50 người tiến triển chậm hơn và hiện được chăm sóc , điều trị tích cực . Ngoài ra , kết quả cấy vi khuẩn trên bệnh phẩm của bệnh nhân cho thấy bệnh nhân dương tính với vi khuẩn Salmonella type 2 . Đây là loại vi khuẩn gây nhiễm trùng đường ruột , nóng , sốt , đau bụng tiêu chảy Người bị nhiễm khuẩn Salmonella thường do ăn thực phẩm không bảo đảm an toàn . Trước đó , như Báo Hànôịmới đã đưa tin , vào trưa 14-11 , Trường Mầm non Xuân Nộn tổ chức liên hoan nhân kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11 . Sau bữa ăn hơn một ngày , đến 15h ngày 15-11 , một số trẻ của Trường Mầm non Xuân Nộn phải nhập viện với các biểu hiện sốt cao , nôn nhiều , đi ngoài .
TQ : Bị ung thư tưởng chết , 20 năm sau khỏe như đô vật . Nhiều bác sĩ khuyên ông Ngô nên chuẩn bị chuyện hậu sự , nhưng suốt 20 năm qua , người đàn ông Trung Quốc vẫn kiên trì chiến đấu bệnh tật và còn khỏe mạnh hơn xưa rất nhiều . Ông Ngô Khải Hàng , 59 tuổi từ thành phố Quý Dương , tỉnh Quý Châu bị phát hiện ung thư bàng quang năm 1996 . Năm 2010 , ông tiếp tục bị chẩn đoán ung thư phổi . 20 năm qua , ông Ngô đã trải qua 17 lần phẫu thuật và bác sĩ liên tục thông báo ông chẳng còn sống được bao lâu . Ông vẫn tới phòng gym đều đặn mỗi ngày suốt 20 năm qua và chiến đấu chống căn bệnh ung thư như một võ sĩ thực thụ . Trong thời gian trị bệnh , ông chăm chỉ tới phòng gym 2 tiếng mỗi ngày . Mùa đông năm 2008 , ông Ngô dắt chó đi dạo trong ngày mưa tuyết dày đặc .
Dù có chiến lược tiếp cận thị trường khác nhau , nhưng nhiều doanh nghiệp Việt Nam đang ngày càng khẳng định vị thế của mình ở thị trường Lào và Campuchia . Tam giác giao thương Campuchia - Lào - Việt Nam tại Đông Dương đang được hình thành khi các doanh nghiệp đã bắt đầu quan tâm nhiều hơn đến hoạt động thương mại và đầu tư tại đây . Với những con số đầu tư và kim ngạch thương mại ấn tượng , doanh nghiệp Việt Nam đang dần xác lập vị thế của mình ở 2 quốc gia láng giềng là Lào và Campuchia . HAI LỢI THẾ Việt Nam hiện xếp thứ 3 trong số các nước đầu tư nhiều nhất vào Lào , sau Thái Lan và Trung Quốc . Thống kê của Bộ Kế hoạch - Đầu tư Lào cho thấy , từ năm 2000 đến hết quý I/2009 , Thái Lan đứng đầu trong số các nước có vốn đầu tư trực tiếp vào Lào với 2,467 tỉ USD , Trung Quốc đứng thứ 2 với 2,135 tỉ USD và Việt Nam đứng thứ 3 với 1,909 tỉ USD . Sự quan tâm của các doanh nghiệp Việt Nam dành cho Lào có thể được giải thích bởi 2 nguyên nhân . Trên toàn lãnh thổ Lào có hơn 300 điểm quặng của 36 loại khoáng sản khác nhau , phân bố từ Bắc , Trung tới Nam Lào . Bắt đầu từ năm 1997 , tại Việt Nam đã nổi lên phong trào hợp tác với Lào khai thác và trồng rừng lấy gỗ , chế biến hàng thủ công mỹ nghệ xuất khẩu Cũng nằm trong khu vực Đông Dương , nhưng so với Lào thì đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam vào Campuchia lại khiêm tốn hơn rất nhiều . Tính đến hết tháng 6.2009 , tổng số vốn đăng ký đầu tư vào Campuchia của các doanh nghiệp Việt Nam chỉ khoảng 211 triệu USD với 39 dự án . Tuy nhiên , khoảng cách này có thể sẽ sớm được rút ngắn , khi tốc độ đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam vào Campuchia đang tăng mạnh . Chỉ trong tháng 8 vừa qua , tổng giá trị các hợp đồng đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam vào Campuchia đã đạt gần 400 triệu USD . Gần đây nhất , ngày 5.10 , Tổng Công ty Lương thực Miền Nam và Công ty Phân bón Quốc tế Năm Sao đã đầu tư 20 triệu USD vào lĩnh vực chế biến nông sản và sản xuất phân bón tại quốc gia này . Xét về khía cạnh đầu tư thì các doanh nghiệp Việt Nam đang chiếm ưu thế tại Lào , nhưng về thương mại Campuchia lại đang là điểm đến lý tưởng của các doanh nghiệp Việt Nam . Năm 2008 kim ngạch thương mại song phương của Việt Nam và Campuchia đạt gần 1,7 tỉ USD và dự kiến năm 2010 sẽ đạt mốc 2 tỉ USD . Trong khi đó , kim ngạch thương mại Lào - Việt năm 2008 chỉ khoảng 450 triệu USD . Nếu như tại Lào hàng hóa của Việt Nam luôn đứng sau hàng Thái Lan hay Trung Quốc thì tại Campuchia vị thế của hàng Việt đang lớn mạnh và được người tiêu dùng ưa chuộng . Theo một khảo sát vào tháng 3.2009 của nhật báo Rasmei Kampuchea , một trong những tờ nhật báo lớn nhất Campuchia , hàng Việt Nam rất được ưa chuộng tại thị trường này . Đối tượng được phỏng vấn trong khảo sát này là quan chức cấp cao của Bộ Thương mại và người tiêu dùng Campuchia . Các số liệu được Bộ Thương mại Campuchia công bố cũng cho thấy hàng Việt Nam đã thực sự vượt qua đối thủ Thái Lan . Năm 2008 , giá trị hàng Việt Nam được tiêu thụ tại thị trường Campuchia là 988 triệu USD , kế đến là hàng Trung Quốc 784 triệu USD và Thái Lan 674 triệu USD . Cơ cấu hàng Việt nhập khẩu vào Campuchia và Lào khá tương đồng , chủ yếu là các nhóm hàng mì ăn liền , nhựa , tân dược và thiết bị y tế , sản phẩm phục vụ nông nghiệp , sắt thép . Thế nhưng , tại sao lại có sự chênh lệch kim ngạch lớn như vậy ? Trong khi đó , ở thị trường Campuchia , với hoạt động liên tục của chương trình Hàng Việt Nam chất lượng cao từ năm 2001 đến nay , các sản phẩm của Việt Nam đang ngày càng được củng cố tại thị trường này . Dân số Campuchia khoảng 14 triệu người , trong khi Lào chỉ khoảng 6,5 triệu . Trong khuôn khổ Chuyên đề này , NCĐT chỉ xin giới thiệu một lĩnh vực tiêu biểu ở mỗi quốc gia , qua góc nhìn của những doanh nghiệp đã thành công tại đây . Khoảng từ năm 2007 , HAGL cũng bắt đầu tham gia đầu tư ra nước ngoài , đặc biệt là vào Lào . Theo ông Đoàn Nguyên Đức , Chủ tịch Hội đồng Quản trị HAGL , tính đến nay , Công ty đã có 7 dự án đầu tư tại Lào , với tổng vốn khoảng 260 triệu USD . Các dự án của HAGL đều tập trung vào những lĩnh vực tiềm năng của Lào như trồng 20.000 ha cao su , xây dựng nhà máy chế biến gỗ , thăm dò và khai thác quặng đồng , quặng sắt 2 dự án thủy điện 1 dự án căn hộ - văn phòng cho thuê và xây dựng Làng Vận động viên SEA Games . Tại Hội nghị Xúc tiến Đầu tư vào Lào được tổ chức tại TP.HCM ngày 31.8.2009 vừa qua , ông Đức cho rằng , cơ hội đầu tư tại Lào rất lớn và khuyên các doanh nghiệp Việt Nam hãy nhanh chân xí phần những dự án mà Chính phủ Lào đang kêu gọi đầu tư .
Lấy mẫu nước C2 , Rồng Đỏ trên cả nước để kiểm nghiệm . Trước các kết quả xét nghiệm nước giải khát C2 , nước tăng lực Rồng Đỏ không đồng nhất , Bộ Y tế ngày 16/5 đã yêu cầu lấy mẫu các sản phẩm này trên cả nước để xét nghiệm . Theo đó , việc lấy mẫu tại khu vực phía Bắc sẽ giao Cục An toàn thực phẩm , Viện Dinh dưỡng khu vực miền Trung do Viện Pasteur Nha Trang phụ trách khu vực miền Nam được Viện Y tế công cộng TP HCM lấy mẫu . Mới đây Chi cục An toàn thực phẩm Hà Nội cũng đã lấy 5 mẫu nước C2 và 5 mẫu nước Rồng Đỏ để kiểm nghiệm , kết quả cho thấy hàm lượng chì nằm trong giới hạn quy định . Trước đó mạng xã hội xuất hiện phiếu kiểm nghiệm nước C2 , Rồng Đỏ , nhiễm chì vượt ngưỡng cho phép . Theo bà Nguyễn Thiên Hương , phụ trách truyền thông Công ty URC Việt Nam nhà sản xuất nước giải khát C2 và nước tăng lực Rồng Đỏ đã có sự không đồng nhất trong các kết quả xét nghiệm từ nhiều đơn vị kiểm nghiệm khác nhau . Cụ thể , đầu tháng 1 , mẫu trà xanh C2 và nước tăng lực Rồng Đỏ gửi đến Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm Quốc gia NICF có phát hiện chì còn mẫu gửi đến Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 thuộc Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng thì không phát hiện . URC chủ động gửi các mẫu đối chiếu và nguyên liệu lấy cùng lô và khác lô với mẫu NICF kiểm nghiệm có chì đến nhiều trung tâm đo lường kiểm tra chất lượng khác thì đều không phát hiện chì . Kết quả xét nghiệm không đồng nhất này cũng dấy lên thông tin URC biếu tiền cho 2 cá nhân của Viện để làm thay đổi kết quả kiểm nghiệm . Theo Viện kiểm nghiệm an toàn vệ sinh an toàn thực phẩm Quốc gia , 2 cá nhân của Viện khẳng định không nhận hối lộ . Bộ Y tế cũng yêu cầu đẩy nhanh thanh tra hoạt động Công ty URC . Theo VNE . 7 bãi tắm , khu du lịch biển ở Hà Tĩnh đều an toàn . Baohatinh.vn - Ngày 16/5 , Sở TN & MT Hà Tĩnh tiếp tục công bố kết quả quan trắc , lấy mẫu đánh giá chất lượng nước biển tại các khu vực du . Baohatinh.vn - Sở TN & MT Hà Tĩnh vừa cho biết , chiều 12/5 , đơn vị tiếp tục thực hiện việc quan trắc , lấy mẫu đánh giá chất lượng nước . 7 bãi tắm , khu du lịch biển ở Hà Tĩnh đều an toàn . Thực hư công dụng của thiết bị test nhanh thực phẩm . Phát hiện hơn 37 kg thực phẩm không rõ nguồn gốc . Theo đó , việc lấy mẫu tại khu vực phía Bắc sẽ giao Cục An toàn thực phẩm , Viện Dinh dưỡng khu vực miền Trung do Viện Pasteur Nha Trang phụ trách khu vực miền Nam được Viện Y tế công cộng TP HCM lấy mẫu . Mới đây Chi cục An toàn thực phẩm Hà Nội cũng đã lấy 5 mẫu nước C2 và 5 mẫu nước Rồng Đỏ để kiểm nghiệm , kết quả cho thấy hàm lượng chì nằm trong giới hạn quy định . Trước đó mạng xã hội xuất hiện phiếu kiểm nghiệm nước C2 , Rồng Đỏ , nhiễm chì vượt ngưỡng cho phép . Theo bà Nguyễn Thiên Hương , phụ trách truyền thông Công ty URC Việt Nam nhà sản xuất nước giải khát C2 và nước tăng lực Rồng Đỏ đã có sự không đồng nhất trong các kết quả xét nghiệm từ nhiều đơn vị kiểm nghiệm khác nhau . Cụ thể , đầu tháng 1 , mẫu trà xanh C2 và nước tăng lực Rồng Đỏ gửi đến Viện Kiểm nghiệm An toàn vệ sinh thực phẩm Quốc gia NICF có phát hiện chì còn mẫu gửi đến Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng 3 thuộc Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng thì không phát hiện . URC chủ động gửi các mẫu đối chiếu và nguyên liệu lấy cùng lô và khác lô với mẫu NICF kiểm nghiệm có chì đến nhiều trung tâm đo lường kiểm tra chất lượng khác thì đều không phát hiện chì . Kết quả xét nghiệm không đồng nhất này cũng dấy lên thông tin URC biếu tiền cho 2 cá nhân của Viện để làm thay đổi kết quả kiểm nghiệm . Theo Viện kiểm nghiệm an toàn vệ sinh an toàn thực phẩm Quốc gia , 2 cá nhân của Viện khẳng định không nhận hối lộ . Bộ Y tế cũng yêu cầu đẩy nhanh thanh tra hoạt động Công ty URC . Theo VNE .
VOV - Sau 3 năm , khi đau thương của những vụ tai nạn nguôi đi , chính quyền đã lơ là việc cấm đoán người dân ra bãi đá sông Hồng , thì nơi này nhộn nhịp trở lại như chưa từng có tai nạn nào xảy ra . Còn nhớ , cách đây 3 năm , khi giới trẻ Hà Nội truyền tai nhau về một bãi đá ven sông có quang cảnh đẹp như cảnh quay phim Hàn , cũng là lúc bãi đá thu hút nhiều bạn trẻ nhất . Đặc biệt , chỉ trong vòng 3 ngày 24 26/4/07 có tới 4 vụ tử nạn , mà nạn nhân đều trong tuổi cắp sách tới trường . Thế nhưng , sau 3 năm , khi đau thương của những vụ chết chóc nguôi đi , chính quyền đã lơ là việc cấm đoán người dân ra bãi đá , thì nơi này lại trở nên nhộn nhịp như chưa từng có tai nạn nào xảy ra . Có mặt tại bãi đá lúc 12h trưa nắng như đổ lửa , chúng tôi không khỏi bất ngờ khi thấy con đường đất dẫn vào bãi đá vẫn nhộn nhịp những đoàn xe vào ra . Bãi cỏ xanh tươi được chiếm dụng làm dịch vụ gửi xe , đó là chưa kể có một bãi cát rộng dành riêng cho taxi , ô tô dừng chân . Chỉ 20.000 đồng cho mỗi lần thuê là có thể tự do rong ruổi khắp bãi đá . Nhìn cậu bé Trung Hiếu 7 tuổi chơi một mình bên mép nước , với chiếc bát hương vương vất nhặt được trên bãi cát mà không khỏi giật mình . Đâu đó trong bụi lau , người ta lại bắt gặp những tấm bìa catton với dòng chữ khu vực cấm bơi lội dính đầy những bụi bặm , cỏ cây bị lãng quên cùng năm tháng .
2Sao - Xỏ khuyên đeo trang sức ở tai đã không còn xa lạ trong cách làm đẹp của bạn gái , nhưng xu hướng gần đây , những chiếc khuyên nhỏ nhắn gắn ở rốn đang là trào lưu mà rất nhiều bạn gái lựa chọn trong những dịp đi biển . Cùng với trang phục làm đẹp mùa đi biển , những bộ bikini sẽ thỏa sức được phô diễn hết mình , đặc biệt xu hướng gần đây , những bộ bikini hai mảnh đang là lựa chọn hot của bạn gái , thêm vào đó một là những kiểu trang sức ngộ nghĩnh gắn trên rốn , bạn sẽ càng tạo sự chú ý đặc biệt trước bãi biển đông người .
Cách dùng iPhone thay thế loa thông minh HomePod . Nếu không có đủ tiềm lực tài chính mua loa HomePod hoặc ít nhất thấy số tiền bỏ ra chưa xứng đáng thì hãy tận dụng ngay chiếc iPhone của bạn để thay thế . Loa thông minh Apple HomePod vẫn đang có giá 350 USD và tại thị trường Việt Nam nó sẽ còn đội giá cao hơn nữa . Tuy nhiên , bạn không cần thiết phải bỏ nhiều tiền như vậy để mua chiếc loa còn mà hãy tận dụng ngay chiếc iPhone cũ với chi phí thấp hơn nhiều . Để làm được điều này , trước tiên bạn cần có một chiếc iPhone hoặc iPad được tích hợp trợ lý cá nhân Siri . Tìm đến Cài đặt > Siri & Tìm kiếm và kích hoạt nó lên . Tiếp đó là một hệ thống loa Bluetooth đi kèm và ghép nối với iPhone/iPad qua không dây hoặc có dây . Nếu bạn dùng iPhone không có cổng 3,5mm thì dùng ngay cáp chuyển đổi được Apple tặng kèm là xong . Chi phí còn tùy ở bạn muốn đầu tư hệ thống âm thanh hoành tráng đến đâu , thường thì khoảng 100 USD là chúng ta đã có hệ thống loa stereo phục vụ tương đối tốt cho việc giải trí thông thường . Việc lấp đầy sự chênh lệch âm thanh với loa HomePod là khá khó khăn bởi thiết bị này được đánh giá cao về chất lượng âm thanh nhờ hệ thống một loa trầm lớn 4 inch và 7 loa tweeter xung quanh . Cuối cùng là luôn đảm bảo loa và iPhone/iPad đều được cắm sạc đầy đủ để đảm bảo rằng Siri luôn lắng nghe yêu cầu ra lệnh của bạn . So với loa HomePod , hệ thống này không thể điều khiển các thiết bị thông minh khác trong nhà và chất lượng âm thanh cũng chưa chắc sánh bằng nhưng đây là thứ phải đánh đổi để có được mức chi phí rẻ hơn , di chuyển dễ dàng hơn . Theo Phonearena .
Palestine nêu ra điều kiện nối lại hòa đàm với Israel . Kênh truyền hình Al-Arabiya ngày 3/3 đưa tin Chính quyền Palestine sẽ thông qua Jordan để chuyển một thông điệp tới Israel , trong đó nhắc lại những điều kiện để nối lại đàm phán hòa bình . Ngoại trưởng Jordan Nasser Judah sẽ chuyển thông điệp của Palestine tới Israel . Các điều kiện do phía Palestine đặt ra không có gì mới , đó là Chính phủ Israel chấp nhận giải pháp hai nhà nước dựa trên các đường biên giới năm 1967 và ngừng hoàn toàn việc xây dựng khu định cư Do Thái tại các khu vực tranh chấp , trong đó có Đông Jerusalem . Ngoài ra , Palestine cũng yêu cầu thả tù nhân , đặc biệt là những người bị bắt giữ trước năm 1994 . Trước đó , đầu năm 2011 , Palestine và Israel đã tiến hành đàm phán tại Jordan song không đạt được tiến triển nào . Phía Israel cho rằng hai bên có thể đạt được tiến bộ thông qua các cuộc đàm phán cấp thấp do Jordan bảo trợ , đồng thời chuẩn bị một gói hỗ trợ kinh tế cho Palestine để duy trì đàm phán . Tuy nhiên , tiến trình này đã rơi vào bế tắc sau khi Israel tiếp tục các hoạt động xây khu định cư trên vùng lãnh thổ chiếm đóng của Palestine . Liên quan đến tình hình nội bộ Palestine , các cuộc gặp giữa đại diện hai phong trào Hamas và Fatah trong những ngày qua đã không đạt được tiến triển nào trong việc triển khai thỏa thuận về thành lập chính phủ đoàn kết , được hai bên ký ngày 6/2 tại Doha Qatar . Kể từ khi thỏa thuận hòa giải được Fatah và Hamas ký trước đó , tháng 5/2011 tại Cairo , nhằm tiến tới thành lập một chính phủ lâm thời để mở đường cho cuộc bầu cử tổng thống và bầu cử quốc hội , phần lớn các điều khoản của thỏa thuận vẫn chưa được thực hiện và thời hạn liên tục bị trì hoãn./ .
Du khách sẽ được nghỉ tại cung điện Versailles . TP - Một phần cung điện Versailles ảnh , nơi ở của các bậc vua chúa Pháp , một trong những biểu tượng của nước Pháp , sẽ được cải tạo thành một khách sạn xa hoa . Theo tiết lộ của tờ báo Pháp Le Journal du Dimanche , khách sạn sẽ được xây dựng trong 3 tòa biệt thự thế kỷ VII với mức đầu tư từ 4 đến 7 triệu euro .
Nguyên Khang bức xúc vì bị nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung tung tin tiết lộ đáp án Confetti . Nam MC Nguyên Khang bức xúc khi nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung đùa cợt , giả mạo tin nhắn tiết lộ đáp án Confetti làm ảnh hưởng đến uy tín và hình ảnh của anh . Trước đó , ngày 23/3 , trên trang cá nhân , nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung bất ngờ đăng tải thông tin kèm hình ảnh đoạn chat được cho là của MC Nguyên Khang tiết lộ đáp án của chương trình Confetti Việt Nam . Điều đáng nói , MC Nguyên Khang đang là người dẫn chương trình hiện tại . Confetti là thể loại game tương tác có thưởng do Facebook triển khai tại một số thị trường , trong đó có Việt Nam . Thời gian qua , trò chơi này đang ngày càng thu hút , nhận được sự quan tâm của đông đảo cư dân mạng , hiện trang fanpage của chương trình hiện có hơn 1 triệu lượt người theo dõi . MC Nguyên Khang trái và nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung . Theo nội dung đoạn chat thì MC Nguyên Khang chủ động nhảy vào tiết lộ kết quả các câu hỏi cho nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung . Tuy nhiên , hình ảnh kết quả chat được nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung che mờ đi 2/3 . Sau đó vị nhạc sĩ này khẳng định sẽ chia sẻ đáp án tới những người nào ấn theo dõi kênh Youtube của anh . Chia sẻ của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung thu hút rất nhiều sự chú ý của cư dân mạng nên rất nhanh sau đó MC Nguyên Khang cũng tiếp nhận được thông tin liên quan đến mình . Ngay lập tức , MC Nguyên Khang đã lên tiếng , anh cho rằng , đây thực sự là một điều ảnh hưởng đến uy tín và hình ảnh của mình với vai trò là người dẫn chương trình của show Confetti Việt Nam và khẳng định anh và nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung không có kết bạn với nhau trên facebook cũng không có nhắn tin cho nhau trong messenger . Việc tự lấy ảnh của Khang và tạo một tài khoản facebook giả đoạn chat không biết nhằm mục đích gì nhưng rõ ràng đang làm ảnh hưởng đến công việc của Khang . Đây có thể là chiêu câu like , hoặc cũng có thể là đùa , nhưng xem ra nó không được văn minh cho lắm , nam MC nhấn mạnh . Nguyên văn bài viết của MC Nguyên Khang . Sau những chia sẻ của MC Nguyên Khang , nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung đã chia sẻ lại lời của MC Nguyên Khang và cũng lên tiếng xin lỗi vì trò đùa của mình gây ảnh hưởng đến MC Nguyên Khang và chương trình . Anh viết : Ok Khang ! Chung thành thật xin lỗi Khang , dù trong phần status Chung đã để manh mối cho các bạn biết là đùa , nhưng rõ ràng nếu Chung làm ảnh hưởng tới Khang thì đó là lỗi của Chung ! Chung sẽ xóa status đó Khang nhé ! Sau đó , MC Nguyên Khang cũng đã chấp nhận lời xin lỗi của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung , và mong rằng chúng ta có ý thức hơn khi đùa để không làm ảnh hưởng người khác và ekip chương trình .
Một con gà tây hoang dã bay lên cây để tìm chỗ ngủ ở đảo Staten , New York , Mỹ . Chú chó hôn cá vàng trong bể nước trong vườn nhà ở Eindhoven , Hà Lan . Nhiếp ảnh gia Cesar Pastor Quesada chụp được cảnh tượng chim dẽ cát in bóng trên mặt nước phẳng lặng ở Alicante , Tây Ban Nha . Cá mập đầu búa bơi tìm kiếm thức ăn ở ngoài khơi Colombia . Khỉ đầu chó ôm nhau để giữ ấm khi thời tiết bắt đầu chuyển sang mùa đông trong vườn thú Hagenbeck ở Hamburg , Đức . Hình ảnh được chụp bởi nhiếp ảnh gia Alejandro Ferrer . Đàn ngựa kiếm ăn trên đồng cỏ phủ đầy tuyết trắng ở Co Derry , Bắc Ireland . Chim bồ nông di cư về khu bảo tồn ngập nước ở vịnh Emek Hefer , Israel . Heo vòi con mới chào đời đứng cạnh mẹ trong vườn thú Zooparc ở Saint-Aignan , Pháp . Dơi cáo đầu xám vừa ngâm mình trong nước để làm mát cơ thể khi nhiệt độ ngoài trời tăng lên 40 độ C trong công viên Parramatta , Sydney , Australia . Sư tử con 11 tuần tuổi chơi đùa với lá vàng rơi trong công viên động vật hoang dã Blair Drummond Safari Park , gần Stirling , Scotland . Cáo con chơi đùa với nhau trong khu bảo tồn quốc gia Kronotsky ở Kamchatka , Nga .
Đội vô địch Cúp Quốc gia 2020 được thưởng 1 tỉ đồng . Ngày 4- 2 , Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF đã ký hợp đồng với Công ty Cổ phần Tre Việt Hãng hàng không Bamboo Airways - nhà tài trợ chính thức của Giải bóng đá Cúp Quốc gia 2020 . Lễ ký hợp đồng tài trợ giữa VPF và Bambo Airways cho Cup Quốc gia 2020 . Với hợp đồng tài trợ này , Cúp Quốc gia 2020 chính thức có tên : Giải bóng đá Cúp Quốc gia Bambo Airways 2020 Bambo Airways National Cup 2020 . Đây là năm thứ hai liên tiếp , hãng hàng không Bambo Airway là nhà tài trợ chính cho giải đấu . Cũng tại Lễ ký kết , Bamboo Airways cũng công bố hợp tác cùng VPF trong vai trò Nhà tài trợ vận chuyển chính thức tại các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2020 . Giải Cúp Quốc gia Bamboo Airways 2020 dự kiến khởi tranh vòng loại ngày 23-2 hoặc 3-4-2020 với sự tham dự của 26 đội bóng chuyên nghiệp 14 đội V.League 1 và 12 đội V.League 2 . Giải thưởng dành cho đội vô địch Cúp là 1 tỷ đồng và quyền tham dự AFC Cup . Đội về nhì được thưởng 500 triệu đồng và hai đội đồng hạng ba , mỗi đội nhận thưởng 200 triệu đồng . Để tăng thêm tính hấp dẫn , các đội thắng ở vòng loại , vòng 1/8 , tứ kết , theo mức tăng dần từ 10 triệu đồng 20 triệu đồng 30 triệu đồng . 100 % các trận đấu của Cup Quốc gia 2020 được truyền hình trực tiếp .
Khởi tố nam sinh giết bạn học cùng lớp về 2 tội danh . ANTĐ - Nguyễn Hoàng Long , nam học sinh lớp 9 sát hại bạn gái học cùng lớp ở Trường THCS Phong Khê , TP.Bắc Ninh , tỉnh Bắc Ninh đã bị cơ quan điều tra khởi tố điều tra về tội Giết người và Cướp tài sản . ANTĐ - Nguyễn Hoàng Long , nam học sinh lớp 9 sát hại bạn gái học cùng lớp ở Trường THCS Phong Khê , TP.Bắc Ninh , tỉnh Bắc Ninh đã bị cơ quan điều tra khởi tố điều tra về tội Giết người và Cướp tài sản . Ngày 6-5 , Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã - Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết , cơ quan này đã khởi tố Nguyễn Hoàng Long , SN 2000 , học sinh lớp 9 Trường THCS Phong Khê , TP.Bắc Ninh để làm rõ hành vi Giết người và Cướp tài sản . Long là nghi can đã sát hại dã man bạn gái học cùng lớp tên là Nguyễn Thị H , SN 1999 , trú tại TP.Bắc Ninh vào ngày 3-5 . Chiều ngày 3-5 , Long hẹn gặp H để trả 100 nghìn đã vay trước H trước đó . Được biết Long nghiện chơi game , thường xuyên nghỉ học ra ngoài chơi game và vay tiền của các bạn .
Phát hiện 110 triệu bao cao su TQ giả . Ủy ban Dược phẩm và Thực phẩm FDA Ghana đã tịch thu 110 triệu bao cao su kém chất lượng . Công nhân làm việc tại một nhà máy sản xuất bao cao su ở Zhaoyuan , tỉnh Sơn Đông , Trung Quốc . Ảnh : Reuters . Giới chức y tế Ghana cho biết đã tịch thu 110 triệu trong tổng số 200 triệu bao cao su Trung Quốc được thu hồi vì có những lỗ nhỏ lo ti . FDA Ghana đã phát đi báo động về độ an toàn của chúng . Theo một phát ngôn viên của FDA Ghana , tất cả các bao cao su nhập khẩu đều được yêu cầu kiểm tra kỹ lưỡng trước khi được đưa ra thị trường nhưng không hiểu vì lý gì mà xảy ra sai sót như vậy . Cơ quan này cũng cho biết những bao cao su bị lỗi được bọc trong một chiếc túi màu trắng , bạc với dải ruy băng AIDS và dòng chữ An toàn . Các báo cáo cho biết cơ quan y tế phân phát những bao cao su vào tháng 2 năm nay tuy nhiên chúng đã được nhập khẩu vào Ghana từ quý cuối cùng của năm 2012 . Khoảng 200 triệu bao cao su , được nhập khẩu từ Kenya và được phân phát cho các tổ chức y tế như một phần của chương trình phòng chống HIV/AIDS , do một nhà máy của Trung Quốc sản xuất . Theo số liệu của Liên Hợp Quốc , khoảng 230.000 trong tổng số 25 triệu người dân Ghana đang sống chung với căn bệnh HIV .
Sau 13h di chuyển Công Phượng đã có mặt tại Bỉ và được đội bóng mới chào đón . Fanpage của CLB Sint-Truidense đã dăng tải bức ảnh cùng lời chào mừng Công Phượng ngay khi anh đặt chân đến Bỉ . Khoảng 3h sáng 13/7 giờ Việt Nam , fanpage CLB của Bỉ , Sint-Truidense đã đăng tải bức hình Công Phượng ở thủ đô Brussels , Bỉ cùng lời chào mừng : Nhìn xem ai đã tới Bỉ này . Sint-Truidense cũng đính kèm hashtag CP15 , số áo của Công Phượng trong màu áo mới . Được biết , từ thủ đô Brussels , Công Phượng có thể di chuyển tới Sint-Truiden theo đường tàu hỏa . Trước đó , tiền đạo người Nghệ An đã mất hơn 13h di chuyển để có mặt ở châu Âu , anh quá cảnh ở Pháp trước khi tới Bỉ . Sau khi có mặt tại Bỉ và tiến hành kiểm tra y tế , nếu không có gì bất ngờ xảy ra , Công Phượng sẽ bước ngay vào tập luyện cùng các đồng đội ở CLB Sint-Truiden . Đội bóng này hiện đang tích cực đá giao hữu để chuẩn bị cho trận mở màn giải VĐQG Bỉ mùa 2019-20 với CLB Royal Excel Mouscron vào ngày 27/7 tới . Sint-Truidense sẽ chạm trán Excel Mouscron trên sân nhà ở vòng đấu đầu tiên của giải VĐQG Bỉ . Trận đấu sẽ diễn ra vào lúc 1h rạng sáng 28/7 . Ngay sau đó là chuỗi trận được đánh giá là khá khó nhằn khi CLB này phải đối đầu với các đội bóng mạnh khác là Club Brugge và Standard Liege . Giải VĐQG Bỉ có 16 đội , sau 30 vòng đấu sẽ chọn 6 đội dẫn đầu để lọt vào vòng tranh chức vô địch . Mùa trước , Sint-Truidense đứng thứ 7 khi hết giai đoạn đầu tiên của mùa giải và bỏ lỡ đáng tiếc giai đoạn play-off tranh chức vô địch . Sau 2 lần xuất ngoại không thành công trong màu áo Mito Hollyhock Nhật Bản và Incheon United Hàn Quốc , Công Phượng đặt quyết tâm lớn cho chuyến đi châu Âu này . Người hâm mộ Việt đều hy vọng Công Phượng sẽ có được những thành công bước đầu tại châu Âu . Trên fanpage của CLB Sint-Truidense , nhiều fan Việt gửi lời chúc may mắn tới Công Phượng trong hành trình mới : Chúc em thành công . Sau khi chiêu mộ Công Phượng , lượng theo dõi fanpage của Sint-Truidense đã tăng đột biến từ khoảng 3000 lên tới gần 50.000 lượt theo dõi .
Trong phiên giao dịch ngày 23/10 , giá vàng trên thị trường New York giảm trong bối cảnh các nhà đầu tư bán tháo vàng để chốt lời , sau khi giá vàng chạm ngưỡng cao nhất trong bốn tuần qua , đồng thời do tác động từ báo cáo việc làm phi nông nghiệp không mấy lạc quan của Mỹ và xu hướng giảm của thị trường dầu . Nguồn : indianexpress.com . Chốt phiên này , tại sàn COMEX , giá vàng giao ngay giảm 0,5 % xuống giao dịch ở mức 1.332,95 USD/ounce , trong khi giá vàng giao tháng 12/2013 giảm 8,6 USD xuống 1.334 USD/ounce . Trong phiên giao dịch trước 22/10 , vàng đã tăng 2 % do đồng USD trượt xuống mức thấp nhất trong vòng tám tháng qua trong khi các thị trường chứng khoán lên điểm , sau khi báo cáo việc làm của Mỹ được công bố . Bộ Lao động Mỹ cho biết trong tháng 9/2013 , nền kinh tế nước này tạo thêm được 148.000 việc làm , thấp hơn mức dự báo trước đó là 180.000 việc làm . Các nhà phân tích nhận định số liệu về thị trường lao động có thể khiến Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Fed tạm hoãn việc thu hẹp chương trình nới lỏng định lượng QE3 . Bên cạnh đó , giá dầu thô Mỹ đã giảm xuống mức 96 USD/thùng , mức thấp nhất kể từ tháng 7/2013 , do nguồn cung và dự trữ dầu mỏ tại nước này - quốc gia tiêu thụ dầu hàng đầu thế giới dư thừa nhiều , tác động đến thị trường vàng . Sáng 24/10 , trên thị trường châu Á , vàng vững giá do chuỗi ngày mất giá của dầu , song giá vàng vẫn ở biên độ cao trong vòng bốn tuần qua nhờ những hy vọng Fed sẽ kéo dài thời gian cho QE3 . Vào lúc 7 giờ giờ Việt Nam , tại sàn giao dịch điện tử Singapore , giá vàng giao ngay ít biến động so với phiên trước , giao dịch ở mức 1.332,34 USD/ounce , trong khi , giá vàng kỳ hạn Mỹ giảm 1,4 USD xuống 1.332,60 USD/ounce .
Kết thúc việc kiểm tra thực hiện Kết luận Thanh tra số 1058 về thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về tài nguyên và môi trường TN & MT trên địa bàn tỉnh và việc giao , sử dụng khu vực biển trên địa bàn tỉnh , đoàn kiểm tra của Bộ TN & MT chỉ ra nhiều nội dung chưa được khắc phục . Cụ thể , trong 5 tổ chức được kiến nghị xử lý thì chỉ có Viện Quy hoạch xây dựng Quảng Bình đã hoàn tất kiến nghị . Có 3 đơn vị Cty cổ phần A4 , Cty cổ phần tư vấn xây dựng Trường Sơn và Cty cổ phần tư vấn xây dựng Quảng Bình cam kết sẽ hoàn thiện hồ sơ gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền để cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ trước ngày 31/8/2015 . Riêng Cty cổ phần tư vấn xây dựng giao thông Quảng Bình không đến làm việc . UBND tỉnh chưa thực hiện việc thu hồi 3 giấy phép khai thác khoáng sản của 3 tổ chức được cấp nhưng quá 12 tháng chưa tiến hành xây dựng cơ bản mỏ . Đến thời điểm hiện tại , 2/3 tổ chức vẫn chưa tiến hành xây dựng cơ bản mỏ , đó là Cty cổ phần khai thác và sản xuất bột đá chất lượng cao Linh Thành Quảng Bình và Cty TNHH Khánh Sơn . Việc khắc phục những tồn tại về môi trường , khoáng sản , tài nguyên nước đối với 22 tổ chức được thanh tra vẫn chưa được khắc phục triệt để . Bộ TN & MT đề nghị UBND tỉnh Quảng Bình quan tâm , chỉ đạo sâu sát đối với công tác quản lý , tổng hợp , thống nhất về biển và hải đảo , đặc biệt là công tác phối hợp giữa các ngành , lĩnh vực trong quản lý tài nguyên , bảo vệ môi trường biển và hải đảo đảm bảo tài nguyên biển được sử dụng , khai thác có kiểm soát chặt chẽ nhưng cũng tạo điều kiện để các tổ chức , cá nhân thuận lợi trong quá trình khai thác , sử dụng tài nguyên biển .
Jemain Defoe : Giá trị thách thức thời gian . Cú đúp bàn thắng mang về 1 điểm cho Sunderland trước Liverpool ở vòng 20 là minh chứng rõ ràng nhất cho giá trị của tiền đạo 34 tuổi này . Năm Defoe 20 tuổi cũng là thời điểm anh mới ra mắt trong màu áo West Ham , và tiếc thay khi đó The Hammers đã xuống hạng . Nhiều người cho rằng khi ấy chàng trai Defoe ngày nào sẽ chẳng làm nên trò trống gì . Tuy nhiên , mọi thứ đã hoàn toàn khác trong 14 năm sau đó , đến cả khi Defoe đánh bại Mignolet trên chấm 11m vào Thứ 7 tuần trước . 34 tuổi , Defoe vẫn đang được West Ham theo rất sát với giá 6 triệu bảng . Thế nhưng nhìn vào những gì tiền đạo này đang thể hiện , 6 triệu bảng là con số quá ít . Nhiều CĐV của West Ham từng muốn tống khứ Defoe năm anh mới 20 tuổi . Ảnh : Getty . West Ham nên trả gấp đôi , thậm chí là gấp 3 lần con số 6 triệu bảng ấy bởi lẽ nếu Defoe cứ đá như này , West Ham hoàn toàn có thể tin vào một vị cứu tinh cho mình trong cuộc chiến trụ hạng ở mùa giải năm nay . Không những thế , trong bối cảnh cả Payet và Zaza bị nhận xét là có phong độ không khác gì những kẻ nghiệp dư , việc sở hữu Defoe càng cần thiết hơn bao giờ hết . Từ trước tới nay , điểm nổi bật nhất của Defoe chính là lối di chuyển thông minh , nó cũng đã theo anh 14 năm qua và tạo nên giá trị cho tiền đạo này . Không cần quá mạnh mẽ như Drogba hay có những cú sút sấm sét tựa Ronaldo , Defoe chơi bóng dựa vào sự tinh tế và đó là nguyên nhân giúp anh có thể thi đấu đến tận thời điểm này và thậm chí là vài mùa nữa . Defoe đang là chân sút chủ lực của Sunderland . Từ Tottenham và giờ là Sunderland , chưa bao giờ Defoe xuống phong độ , bất chấp CLB của mình có thay đổi về mặt lối chơi hay con người ra sao . Trong 14 năm qua , tỉ lệ ghi bàn của Defoe vẫn luôn ở mức cao , chỉ có mùa 2014-15 là thấp nhất do chấn thương hành hạ , đó cũng là năm mà anh nói lời chia tay Spurs để đến với Sunderland . Tỉ lệ ghi bàn của Defoe qua 14 năm chơi bóng tại Ngoại hạng Anh . Ảnh : Daily Mail . Nhìn vào bảng thống kê trên , có thể thấy tiền đạo 34 tuổi luôn giữ vững được ở mức trung bình là 0,4 bàn/trận tức cả mùa có thể ghi được khoảng 15 bàn . Mùa 2016-17 tính đến lúc này tại Sunderland hiện đang là mùa có tỉ lệ cao nhất 0,55 bàn/trận . Mèo đen không có nhiều vệ tinh xuất sắc chơi xung quanh Defoe nhưng anh vẫn tỏa sáng đều đặn , đó là lý do tại sao Sunderland đang tìm mọi cách giữ anh còn West Ham thì thèm khát Defoe đến vậy . Trong vài năm trở lại đây , từ Lampard cho đến Gerrard , không ít những ngôi sao của Ngoại hạng Anh đã khăn gói sang MLS thi đấu . Nước Mỹ được cho là có nhiều nét tương đồng với Anh và chính những CLB tại xứ cờ hoa đã từng đánh tiếng với Defoe . Chỉ có tôi mới biết được thôi , Defoe vui vẻ trả lời khi được tư vấn rằng giải nhà nghề của Mỹ sẽ là miền đất lành trong những năm cuối sự nghiệp của anh . Những ngày đầu năm mới 2017 , cú đúp của Defoe trong trận gặp Liverpool chẳng khác nào món quà vô giá mà anh dành tặng CĐV Sunderland . Họ tin như thế , tin vào một ông lão đã 34 tuổi . Defoe vẫn sẽ sát cánh cùng Sunderland .
PL & XH - Trả lời chất vấn của đại biểu QH chiều qua 14-6 , về sự cố bị can Dương Chí Dũng bỏ trốn trước khi có lệnh bắt , Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang cho biết , đang yêu cầu cơ quan CSĐT làm rõ nguyên nhân , liệu có việc lộ thông tin không . Đánh giá cao những thành tích ngành Công an đạt được trong thời gian qua , nhưng đại biểu Đỗ Mạnh Hùng Thái Nguyên bày tỏ băn khoăn khi CQCA để bị can Dương Chí Dũng nguyên Chủ tịch HĐTV Vinalines trốn thoát trước ngày bị bắt . Bộ trưởng cũng thông tin thêm về sai phạm của ông Dương Chí Dũng , theo đó , thông qua công tác nghiệp vụ , CA phát hiện ông Dương Chí Dũng có sai phạm trong thời gian làm Chủ tịch Vinalines và ông ta bước đầu đã thừa nhận . Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang : Việc bị can Dương Chí Dũng bỏ trốn , cơ quan CSĐT cần kiểm điểm , rút kinh nghiệm . Ảnh : TL . Bộ trưởng Thăng tiếp tục khẳng định việc bổ nhiệm ông Dũng đã được thực hiện đầy đủ quy trình và đúng thẩm quyền , các bước đều đảm bảo dân chủ , có sự bàn bạc tập thể , cũng không trái quy định của Luật Thanh tra.Tuy nhiên , Bộ trưởng Đinh La Thăng cũng tỏ ra cởi mở hơn khi thừa nhận : Chúng tôi nhận thức được rằng thực tế hiện nay ông Dũng đã bị khởi tố về hành vi vi phạm khuyết điểm từ năm 2007 , trách nhiệm để xảy ra việc bổ nhiệm ông Dũng là trách nhiệm của tập thể lãnh đạo Bộ GTVT . B.T .
Brad Pitt và Angelina Jolie chia tay , Pax Thiên ở với ai ? Trong lá đơn ly hôn , Angelina Jolie mong muốn được nhận nuôi cả 6 đứa con , gồm 3 người con nuôi là Maddox , Pax , Zahara cùng 3 đứa con đẻ . Angelina không cho Brad Pitt quyền thăm nom , vì cảm thấy thất vọng với những phương pháp dạy con của nam tài tử . Tuy nhiên , ngay lập tức Brad Pitt cũng đáp chuyến bay tới Los Angeles gặp luật sư riêng để bàn cách tranh quyền nuôi con và bảo vệ thu nhập cá nhân .
Lời nguyền Cup Liên đoàn ám ảnh các HLV . Tuy nhiên , cái giá phải trả cho việc đoạt Cup Liên đoàn chưa bao giờ là rẻ . Conte và Wenger đều bị ám ảnh bởi lời nguyền Cup Liên đoàn . Jose Mourinho là người hiểu rõ điều này hơn ai hết . Ông 2 lần bị sa thải trong vòng 1 năm kể từ ngày đoạt Cup Liên đoàn . Lần đầu vào mùa 2006-07 và lần thứ hai ở mùa 2014-15 . Người đặc biệt có thể lần thứ ba lên đoạn đầu đài , nếu bị Man Utd chấm dứt hợp đồng sớm vào cuối mùa này khả năng rất dễ xảy ra , nếu không có thành tích tốt tại Champions League , đấu trường duy nhất Quỷ đỏ còn hy vọng cạnh tranh danh hiệu . Cựu HLV Chelsea không phải cái tên duy nhất nếm trái đắng từ Cup Liên đoàn . Ở 10 mùa gần nhất , đã có 7 lượt HLV phải rời nhiệm sở trong vòng 1 năm sau khi giành ngôi quán quân . Alex Ferguson 2 lần và Manuel Pellegrini mùa 2013-14 là hai cái tên không chịu lời nguyền , nhưng thân phận họ khá đặc biệt . Chẳng lãnh đạo nào ở Old Trafford dám đưa trát sa thải cho HLV lão luyện người Scotland . Trong khi Pellegrini được ân xá thêm một năm , khi hết mùa 2014-15 , bởi Man City đã sớm có kế hoạch đưa Pep Guardiola về sân Etihad vào hè 2016 . Ngoài 2 lần bị trảm của Mourinho , và sự ra đi được định trước của Pellegrini khi hết mùa 2015-16 , 4 nhà cầm quân khác đã phải nhận những cái kết đắng . Juande Ramos vực dậy Tottenham từ đống đổ nát của Harry Redknapp , giành Cup Liên đoàn chỉ sau nửa năm ngồi ghế nóng . Nhưng ở mùa kế tiếp , Gà trống có thành tích giật lùi , còn HLV người Tây Ban Nha phải trả giá vào tháng 10/2008 , khi Tottenham chỉ có 2 điểm sau 8 vòng đầu tiên . Birmingham mùa 2010-11 là trường hợp gần như độc nhất vô nhị . Họ tạo nên địa chấn khi thắng Arsenal ở chung kết Cup Liên đoàn . Trong tâm lý lâng lâng , đội chủ sân St Andrew s bỏ quên nhiệm vụ quan trọng nhất là Ngoại hạng Anh . Họ thua 7 trong 12 trận còn lại ở giải đấu số một xứ sương mù , và phải trả giá bằng việc xuống hạng khi kém suất trụ hạng đúng 1 điểm . Alex McLeish cũng vì thế mà chẳng còn lý do gì để tại vị . Gần giống Birmingham là câu chuyện của Swansea mùa 2012-13 . Michael Laudrup cùng trò cưng Michu đã tạo nên một mùa giải tuyệt vời cho Thiên nga đen , với đỉnh cao là chiếc Cup Liên đoàn danh hiệu duy nhất trong lịch sử CLB . Nhưng ngay mùa kế tiếp , đội bóng xứ Wales sa sút không phanh . Michu bị chấn thương hành hạ và mất phong độ , còn ông thầy người Đan Mạch thất nghiệp vào tháng 2/2014 , khi chỉ hơn nhóm xuống hạng vỏn vẹn 2 điểm . Kenny Daglish tại Liverpool cũng chẳng khá hơn là bao . Huyền thoại sân Anfield từng được ký hợp đồng 3 năm đầu mùa 2011-12 , nhưng việc chỉ đứng thứ 8 tại Ngoại hạng Anh khiến những ông chủ người Mỹ thất vọng . Chiếc Cup Liên đoàn không thể cứu nổi ghế của Daglish , và ông bị sa thải sau chưa đầy 1 năm . Antonio Conte và Arsene Wenger hẳn đang suy tính đến lời nguyền này .
Nóng bỏng tuyến trọng điểm vận chuyển ma túy sang Úc : Chốt chặn cuối cùng . Không thể phủ nhận , việc thành lập mô hình Chi cục Hải quan Chuyển phát nhanh HQCPN trên cơ sở thống nhất các cơ quan kiểm soát phân tán , thậm chí chồng chéo của lực lượng hải quan đã đem lại hiệu quả rõ rệt trong công tác phòng chống buôn bán ma túy và tiền chất ma túy trái phép . Chỉ trong vòng 2 năm Chi cục ra đời , hàng loạt vụ vận chuyển ma túy trái phép lớn đã bị phát hiện . Trong vụ bắt giữ đối tượng người Nigeria cầm đầu đường dây đưa ma túy đá vào Việt Nam có công sức rất lớn của Tổ Kiểm soát ma túy HQCPN . Cách đây 2 năm , Hải quan TP HCM có Chi cục Hải quan Bưu điện chuyên quản lý các doanh nghiệp chuyển phát hàng hóa và một số doanh nghiệp chuyển phát nhanh . Cơ cấu hàng hóa được phân biệt khá rõ ràng : hàng gửi theo đường bưu điện truyền thống chủ yếu là ở các vùng xa xôi , còn khó khăn còn trên 80 % lượng hàng hóa còn lại được chuyển qua dịch vụ chuyển phát nhanh . Ngày 11/6/2012 , sau 4 tháng chuẩn bị , Chi cục HQCPN TP HCM chính thức đi vào hoạt động , trở thành một trung tâm thông quan hàng hóa chuyển phát nhanh . Hoạt động của mỗi đội làm thủ tục cũng được chuyên biệt hóa : Đội 1 chuyên quản lý EMS Đội 2 chuyên quản lý dây chuyền thủ tục của doanh nghiệp chuyển phát nhanh có sản lượng lớn nhất Việt Nam hiện nay là DHL Đội 3 chuyên quản lý dây chuyền thủ tục của Bưu điện truyền thống Đội 4 chuyên quản lý Fedex , UPS , TNT và một số doanh nghiệp nội địa nhỏ khác . Chi cục HQCPN TP HCM có một Tổ kiểm soát ma túy , chuyên trách thực hiện kiểm soát và ngăn chặn các đường dây vận chuyển ma túy trái phép ra vào Việt Nam . Trong năm 2013 , chỉ riêng Chi cục HQCPN TP HCM đã phát hiện thu giữ 562 vụ nhập khẩu tân dược có chất gây nghiện hướng thần với tổng số 41.765 viên , lọ phát hiện , bắt giữ 12 vụ với tổng cộng 51,93 kg tiền chất Pseudoephedrine , Epedrine dùng để sản xuất ma túy đá . Chỉ trong vòng 6 tháng đầu năm 2014 , Chi cục đã phát hiện , chuyển Cơ quan điều tra 4 vụ với tổng cộng 15,13 kg tiền chất Pseudoephedrine 4,22 kg heroin được xuất đi Úc dưới dạng quà biếu . Với lượng hàng hóa khổng lồ hơn 10.000 đơn hàng đi qua mỗi ngày , Chi cục HQCPN TP HCM chỉ có 4 đội làm thủ tục , trong đó có 1 tổ kiểm soát ma túy chuyên trách . Chi cục HQCPN TP HCM thường xuyên phối hợp với các cơ quan như C47 của Bộ Công an và PC47 của Công an TP HCM để nắm tình hình trong và ngoài nước một cách thường xuyên , để xác định đâu là trọng điểm . Qua những buổi trao đổi học tập chuyên đề với C47 và PC47 , các lực lượng trinh sát có cơ hội trao đổi hoạt động nghiệp vụ với nhau . Tổ kiểm soát ma túy xác định đâu là tuyến trọng điểm đối với hàng đi Úc , Đài Loan , đâu là tuyến trọng điểm đối với hàng nhập châu Phi có ma túy đá , Nam Mỹ có cocain , các quốc gia vùng Tam Giác Vàng có heroin . Ông Lê Tuấn Bình , Phó Chi cục trưởng Chi cục HQCPN TP HCM , cho biết , bản thân mỗi lần ông đứng lớp phổ biến nghiệp vụ cho các cán bộ trong Tổ kiểm soát ma túy , ông đều nhấn mạnh đến yếu tố con người là yếu tố kiên quyết . Đơn cử , nếu quá phụ thuộc vào chó nghiệp vụ phát hiện ma túy , sẽ rất dễ dàng bỏ qua khi chó bị mệt , hoặc gặp những mặt hàng oái oăm như mắm tôm trong vụ vận chuyển 9,86 kg tiền chất Pseudoephedrine , được ngụy trang hết sức tinh vi bằng cách trộn lẫn vào mắm tôm đựng trong 2 hũ nhựa sang Úc mới bị bắt ngày 28/5 vừa qua . Ông Bình cho biết , có những vụ việc , cầm hồ sơ lên là anh em đã đoán được trên 90 % là ma túy , chưa cần thấy hàng . Ví dụ , trong vụ án toàn bộ 4kg tiền chất sản xuất ma túy đá ngụy trang cho vào các hộp kim loại bên ngoài dán nhãn hiệu là Gà hầm xí muội , Bò sốt tiêu Tuyền Ký , Gà hấp gừng Tuyền Ký , Sườn nấu đậu , dùng máy đóng hộp lại nguyên vẹn với trọng lượng mỗi hộp 200 gram , gửi đi Úc khi cầm lon thịt hộp trên tay , ông Bình choáng vì mức độ tinh vi : vỏ lon được dập bằng máy chuyên nghiệp . Khi đưa vào máy soi chiếu , màu sắc bên trong 2 hộp thịt mới thể hiện sự khác biệt rõ ràng . Nhưng trăm suối đổ về một sông , bất cứ dịch vụ của doanh nghiệp nào cũng được tập trung về Chi cục HQCPN . Đối với hoạt động phòng chống mua bán ma túy trái phép , khác với các lực lượng khác trong ngành , việc bắt phạm tội quả tang đối với các cán bộ HQCPN là điều rất khó . Ông Bình cho biết , hơn 5 năm công tác tại Chi cục Hải quan Sân bay Tân Sơn Nhất , nếu phát hiện ra ma túy trong hành lý là ông bắt được người ngay , vì hàng thường đi với người . Đơn cử như vụ khám phá đường dây buôn bán ma túy đá trái phép từ Nigeria về Việt Nam , để bắt quả tang được đối tượng , cán bộ Chi cục HQCPN TP HCM đã phải sử dụng gần như toàn bộ các biện pháp nghiệp vụ có thể . Khi phát hiện lô hàng 200 gram ma túy đá được giấu kín trong một pho tượng mỹ nghệ gửi từ Nigeria về một địa chỉ trên đường Trần Quang Diệu , quận 3 , Tổ kiểm soát ma túy quyết định câu nhử đối tượng lên trụ sở , nhưng đối tượng nhất định không chịu lên . Sau khi báo cáo phối hợp với PC47 Công an TP HCM , một mũi trinh sát bao gồm trinh sát của PC47 và Tổ kiểm soát ma túy hóa trang trong màu áo nhân viên một công ty chuyển phát nhanh tiếp cận địa chỉ giao hàng . Thấy nhận hàng lần đầu êm ấm , đường dây ma túy tiếp tục hoạt động , nhưng lần gửi hàng thứ 2 được chúng cẩn trọng thực hiện qua một doanh nghiệp chuyển phát nhanh khác , nhưng rốt cuộc vẫn đi qua sự giám sát của Tổ kiểm soát ma túy , và tên của chúng đã nằm trong danh sách đen . Quyết tâm bóc gỡ đường dây này , bằng các biện pháp nghiệp vụ , Tổ kiểm soát ma túy đã nhử được đối tượng Đ.T.T.N . Nhưng các mũi trinh sát mật phục của C47 và PC47 đã nhanh chóng tóm gọn . Khai thác nóng ngay tại hiện trường , Đ.T.T.N . chịu khai ra đối tượng A.D.A . có quốc tịch Nigeria là người cầm đầu đường dây . Trực tiếp áp tải đối tượng N . về khách sạn , các mũi trinh sát xác định phải bằng mọi cách bắt quả tang đối tượng nước ngoài này . Chờ đợi A.D.A . từ chiều cho đến tận tối , đối tượng cáo già này mới chịu mò về khách sạn nơi N . hẹn gặp lúc 3 giờ sáng . Khi N . trao hàng cho A.D.A . các trinh sát của PC47 lập tức lao ra khống chế , thu giữ tại chỗ 250 gram ma túy đá . Trong vụ bắt 4,2 kg heroin được chuyển sang Úc được cất giấu với thủ đoạn hết sức tinh vi vào 40 tuýp dầu nóng vào ngày 11/2 vừa qua , các trinh sát xác định đối tượng Việt kiều Úc sống như đế vương tại quận 4 , nhưng y toàn thuê xe ôm để đứng tên đi gửi hàng . Trong vụ vận chuyển tiền chất ma túy đóng trong vỏ lon thịt hộp sang Úc năm 2013 , sau khi đã nhử đối tượng gửi hàng lên tới tận nơi làm thủ tục , nhưng lực lượng của PC47 chưa xuống kịp vì tắc đường .
Ngày 23/10 , tại Ninh Bình , Ủy ban Quốc gia về Người khuyết tật Việt Nam phối hợp với Quỹ An sinh xã hội Việt Nam tổ chức hội nghị tổng kết Đề án trợ giúp người khuyết tật giai đoạn 2012-2020 và triển khai chương trình trợ giúp người khuyết tật giai đoạn 2021-2030 . Hội nghị có sự tham dự của các tổ chức trong nước , quốc tế liên quan cùng đại diện lãnh đạo một số sở , ngành , hội của 29 tỉnh , thành phố phía Bắc . Khẳng định Đề án trợ giúp người khuyết tật giai đoạn 2012-2020 Đề án 1019 là một chính sách và chương trình lớn , thể hiện sự quan tâm và trách nhiệm của Đảng , Nhà nước đối với người khuyết tật , Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội , Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Người khuyết tật Việt Nam Lê Tấn Dũng đánh giá , Đề án đã góp phần nâng cao nhận thức , quan điểm đối với công tác người khuyết tật và trách nhiệm của các cấp , ngành trong việc thực hiện luật pháp , chính sách đối với người khuyết tật tiếp tục khơi dậy và phát huy truyền thống , đạo lý , văn hóa tốt đẹp của dân tộc . Tại hội nghị , Chủ tịch Quỹ An sinh xã hội Việt Nam Tạ Việt Anh cũng đánh giá cao các kết quả Đề án 1019 đã đạt được trong giai đoạn 2012-2020 . Ông Tạ Việt Anh cho rằng , bên cạnh những kết quả đạt được , Đề án còn tồn tại một số hạn chế do đó tại hội nghị , ngoài việc chia sẻ , nhân rộng những thực tiễn tốt trong công tác hỗ trợ người khuyết tật giai đoạn qua , các đại biểu cần tham gia xây dựng giải pháp và cơ chế phối hợp để công tác trợ giúp người khuyết tật phát huy hiệu quả cao nhất trong giai đoạn 2021-2030 . Giai đoạn 2012-2020 , các hoạt động phát hiện sớm , can thiệp sớm , phẫu thuật chỉnh hình và cung cấp dụng cụ hỗ trợ cho người khuyết tật trong Đề án 1019 đã mang lại những kết quả đáng ghi nhận , góp phần nâng cao chất lượng công tác chăm sóc sức khỏe người khuyết tật . Trong giai đoạn này , ước tính trung bình mỗi năm có khoảng 90 % bà mẹ có thai được khám , sàng lọc khuyết tật trước khi sinh 60 % trẻ em từ sơ sinh đến 6 tuổi tiếp cận được dịch vụ sàng lọc khuyết tật sớm sau sinh và có khoảng 2.000 dụng cụ chỉnh hình và dụng cụ trợ giúp được cung cấp cho người khuyết tật . Cả nước đã hình thành hệ thống trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập ở 20 tỉnh , thành phố với 122 trung tâm , cơ sở cấp tỉnh , huyện và mạng lưới giáo viên dạy trẻ khuyết tật ở 63 tỉnh , thành phố . Giai đoạn 2012-2020 , số học sinh khuyết tật được đi học tăng gấp 10 lần so với giai đoạn 2000-2010 với chất lượng được nâng cao 45,8 % trẻ khuyết tật được xếp loại học lực trung bình trở lên hằng năm có từ 2.000-2.500 giáo viên các cấp được đào tạo về nghiệp vụ giáo dục hòa nhập . Bên cạnh đó , thông qua Đề án đã có 1.500 bảng viết , bộ sách chữ nổi theo chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo được cấp miễn phí cho học sinh khuyết tật . Cũng trong giai đoạn trên , trong hoạt động giáo dục nghề nghiệp , tạo việc làm và hỗ trợ sinh kế , bình quân mỗi năm có từ 17.000 đến 20.000 người khuyết tật được dạy nghề , 20.000 lượt người khuyết tật được giới thiệu việc làm với tỷ lệ thành công đạt trên 50 % và 38.567 người khuyết tật được vay vốn Quỹ quốc gia về việc làm . Giai đoạn 2012-2020 cũng có 28.784 lượt người khuyết tật có khó khăn về tài chính được trợ giúp pháp lý và 400.000-500.000 lượt hộ gia đình có người khuyết tật và người khuyết tật được hướng dẫn kỹ năng , phương pháp chăm sóc , phục hồi chức năng cho người khuyết tật . Phát huy những kết quả đã đạt được , Đề án trợ giúp người khuyết tật giai đoạn 2021-2030 tiếp tục bám sát Công ước của Liên hợp quốc về Quyền của Người khuyết tật , Chương trình nghị sự đến năm 2030 của Liên hợp quốc và các cam kết của khu vực Đông Nam Á và ASEAN . Từ đó , Đề án giai đoạn tới sẽ triển khai các hoạt động thi hành Luật Người khuyết tật và các Luật liên quan , Chỉ thị 39 CT/TW ngày 1/11/2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XII về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác người khuyết tật sâu rộng đến mọi tầng lớp nhân dân nói chung và người khuyết tật nói riêng . Hiện nay , Việt Nam có khoảng 6,2 triệu người khuyết tật chiếm 7,06 % dân số từ 2 tuổi trở lên trong đó có 58 % là nữ , 28,3 % là trẻ em , 29 % là người khuyết tật nặng và đặc biệt nặng . Đến cuối năm 2019 , cả nước đã có gần 3 triệu người khuyết tật được cấp giấy chứng nhận khuyết tật .
Đón đọc Tiền Phong đặc biệt kỷ niệm ngày 30/4 . Để có Đại thắng Mùa xuân - một chiến thắng vĩ đại của dân tộc , bên cạnh chiến công hiển hách là những hy sinh , mất mát vô bờ bến của chiến sĩ , đồng bào ta . Dang dở một tài hoa ra trận , Ký ức Lăng Cha Cả ngày 30/4 của nhà báo Kiến Nghĩa đã khắc họa những chân dung như thế . 42 năm đã trôi qua , ký ức chiến tranh dường như vẫn hằn sâu , vẫn hiển hiện trong tâm khảm mỗi người lính - Câu chuyện chiến tranh với tác giả Hồi ức lính của nhà báo Dương Phương Vinh . Hơn 4 thập kỷ , một khoảng lùi lịch sử đủ lớn để dựng xây lại đất nước , hàn gắn vết thương chiến tranh , hòa giải dân tộc và hội nhập quốc tế . Một TPHCM đầu tàu kinh tế của cả nước , đang Quyết tâm trở thành đô thị thông minh để đón đầu Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 với những kế hoạch cụ thể và cả những trăn trở khôn nguôi . Những 7X , 8X , 9X được sinh ra và lớn lên trong hòa bình , chúng tôi gọi là Thế hệ 30/4 , họ đã và đang trở thành nguồn nhân lực chủ đạo định hình nên diện mạo mới dáng vóc Tổ quốc , non sông . Đón đọc Đường tới Oxford của Lê Quốc Minh Nghiêm Huê , Những nữ sinh ẵm học bổng tiền tỷ của ĐH Mỹ 2017 8X Việt nhận 10 bằng sáng chế của Mỹ Quang Lộc , Chàng trai đưa trí tuệ nhân tạo vào cuộc sống Nguyễn Hoài , Khi người Việt trẻ khởi nghiệp tại Mỹ Lan Anh , Người Việt đầu tiên thách thức marathon tại Everest Trọng Đạt Ấn phẩm với 52 trang nội dung trình bày đẹp xứng đáng theo bạn đọc trong dịp lễ trọng đại này .
ANTĐ - Ngày 1-7 , Công an phường Sở Dầu , Hồng Bàng , Hải Phòng đã xác định được danh tính của người đàn ông đã nhảy Cầu Bính tự tử vào hồi 23h ngày 30-6-2010 là Phùng Văn Bỉ SN 1963 , trú tại khu dân cư số 1 , phường Nam Hải , quận Hải An , Hải Phòng . Anh Đỗ Tác Long , nhân viên đội bảo vệ cầu Bính Hải Phòng cho biết : Đêm 30-6 , anh phát hiện một người đàn ông đi xe máy lên giữa cầu Bính , sau đó để xe máy Dream do Trung Quốc sản xuất BKS 16F8 - 5969 2 chiếc mũ bảo hiểm màu xanh lá cây và màu caro đen lại ở trên cầu , trèo qua lan can cầu rồi nhảy xuống sông Cấm tự vẫn . Chỉ trong tích tắc , người đàn ông đã chìm nghỉm dưới dòng nước xiết . Ngay sau khi nhận được tin báo Công an phường Sở Dầu nhanh chóng kết hợp cùng các cơ quan chức năng tiến hành rà soát , truy tìm người tự tử nhưng do dòng sông sâu , nước chảy xiết nên mọi nỗ lực cứu hộ người xấu số bất thành . Đến sáng 1-7 , người nhà nạn nhân đã tìm đến cơ quan công an và xác định chiếc xe máy và mũ bảo hiểm là của anh Phùng Văn Bỉ , trú tại khu dân cư số 1 , phường Nam Hải , quận Hải An , TP Hải Phòng . Chị Trịnh Thị Lan SN 1965 , vợ anh Bỉ cho biết : Anh Bỉ làm nghề xây dựng tự do , gia đình anh chị không có mâu thuẫn với ai , thời gian gần đây anh có biểu hiện suy sụp về tinh thần nhưng anh cũng không tâm sự với chị nguyên nhân . Theo phản ánh của người dân gần nhà nạn nhân cho biết : Thời gian gần đây con trai của nạn nhân là Phùng Văn Định SN 1986 nhiễm vào thói cờ bạc , lô đề và bóng đá . Trong dịp World Cup này , Định đã tham gia cá độ và mắc nợ cả trăm triệu đồng .
Nấm truffle trắng không chỉ là viên kim cương của nhà bếp mà nó còn là loại thần dược phòng the , có tác dụng khơi nguồn cảm hứng và ẩn chứa sự bí ẩn đầy lôi cuốn . Mới đây , một cây nấm truffle trắng hay còn gọi là nấm kim cương trắng , nặng 850 gram đã được bán với giá 85.000 euro khoảng 2,2 tỷ đồng tại một cuộc đấu giá ở Alba , gần thành phố Turin , Ý . Người mua cây nấm kim cương trắng đến từ Hong Kong và yêu cầu giấu danh tính . Được biết , người mua ẩn danh này trả giá cao gấp 30 lần giá trị trường cho cây nấm kim cương này . Những cục nấm truffle màu trắng của vùng Alba rất được ưa chuộng và thường đem ra bán đấu giá từ ngày 21/9 đến ngày 31/11 hàng năm . Cây nấm truffle trắng được bán với giá 85.000 euro khoảng 2,2 tỷ đồng . Sở dĩ nấm truffle trắng còn được gọi là nấm kim cương và có giá bán siêu đắt vì chúng cực kỳ hiếm có , không thể trồng nhân tạo , rất khó tìm . Một người Hong Kong mua được cây nấm trong hình với giá 85.000 euro . Vừa quý hiếm lại vừa sở hữu hương vị ngon đặc biệt , loài nấm kim cương trắng này được đánh giá rất cao trong ẩm thực thế giới , đặc biệt là trong ẩm thực của Pháp , Ý , Hy Lạp và Tây Ban Nha . Brillat-Savarin , một nhà ẩm thực nổi tiếng thế kỷ 18 của Pháp gọi nấm truffle trắng là viên kim cương của nhà bếp . Nấm kim cương trắng có thể được tìm thấy ở một số vùng đất thuộc châu Âu , tuy nhiên nổi tiếng và đắt nhất là nấm kim cương mọc ở thị trấn Alba và Asti , phía tây bắc nước Ý . Người Hy Lạp và La Mã cổ đại ca ngợi nấm truffle như một loại thần dược phòng the , có tác dụng khơi nguồn cảm hứng và ẩn chứa sự bí ẩn đầy lôi cuốn .
Tối 21.8 , hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải - Đội trưởng Đội phòng , chống tội phạm phường Phú Hòa TP.Thủ Dầu Một , tỉnh Bình Dương cùng các đồng đội đã bàn giao nhóm nghi can : Nguyễn Văn Thoán 30 tuổi , quê Ninh Bình , Hoàng Văn Quý 35 tuổi , quê Thanh Hóa và Nguyễn Văn Định 23 tuổi , quê Gia Lai cho Công an phường Phú Hòa để thụ lý điều tra theo thẩm quyền . Anh Lan 38 tuổi , ngụ TP.Thủ Dầu Một , giám đốc một công ty xây dựng trên địa bàn kể lại , cách đây hơn một tháng , anh nợ tiền lương một thanh niên 28 tuổi , nhận làm khoán công trình cho anh . Tổng số tiền của vị giám đốc này còn nợ hơn 60 triệu đồng . Sau đó , tthanh niên trên đến văn phòng công ty và anh Lan đã trả tiền đầy đủ . Trưa 21.8 , Thoán , Quý , Định cùng hai người khác chưa xác định danh tính đi taxi từ TP.HCM đến văn phòng công ty tìm anh Lan ở TP.Thủ Dầu Một để đòi khoản nợ mà thực tế anh cho biết đã trả nhưng quên lấy giấy ghi nợ . Tìm không thấy , nhóm thanh niên kéo đến công trình anh Lan đang thi công trên đường 30/4 , phường Phú Hòa để đòi . Thấy không thể lấy tiền như kế hoạch , nhóm giang hồ cho biết sẽ về báo chủ nợ , nhưng chúng buộc anh đưa 5 triệu đồng tiền chi phí thuê taxi từ TP.HCM lên Bình Dương . Lúc này , anh Lan nói không còn tiền nên cả nhóm giảm xuống còn 3 triệu đồng .
Đau lòng 4 chị em uống thuốc sâu tự tử . Những đứa trẻ này bị mẹ bỏ rơi cách đây 3 năm . 4 anh chị em ở độ tuổi từ 5 -13 bao gồm 1 bé trai và 3 bé gái được tìm thấy vào tối 10/6 sau khi các em uống thuốc trừ sâu pha loãng để tự tử . Người dân cho biết , mẹ của 4 bé tên là Ren Xifen đã bỏ nhà đi biệt tích hồi tháng 3/2014 do mâu thuẫn kéo dài với người chồng tên là Zhang Fangqi . Hồi tháng 3 năm nay , người cha cũng bỏ lại đàn con thơ ở nhà , rời làng lên thành phố tìm việc . Trước khi đi , người cha đã mua trữ sẵn 500kg ngô , 25kg thịt để các con ăn dần . Ngoài ra , ông còn để lại một thẻ ngân hàng với tài khoản 3.500 nhân dân tệ và cả số điện thoại liên lạc . Tuy nhiên , các bé đã không thể liên lạc được với cha và đây có thể lại nguyên nhân khiến 4 đứa trẻ đã uống thuốc thuốc sâu tự tử sau khi nhận thấy chúng bị bỏ rơi . Họ đã không thực hiện đầy đủ trách nhiệm làm cha làm mẹ của mình , Xiao Wenying - người họ hàng với các nạn nhân cho biết .
Singapore dẫn đầu bảng xếp hạng các thành phố toàn cầu đổi mới an toàn công cộng . Tại sự kiện Ngày sáng tạo Huawei châu Á Thái Binh Dương 2017 đang diễn ra tại Malaysia , Viện Brookings vừa công bố một Báo cáo mới về xếp hạng các thành phố toàn cầu trong đổi mới an toàn công cộng . Theo báo cáo , có 4 thành phố thuộc khu vực Đông Nam Á nằm trong bảng xếp hạng 17 thành phố gồm : Singapore Singapore , Bangkok Thái Lan , Jakarta Indonesia , và Kuala Lumper Malaysia . Báo cáo nghiên cứu các cách thức mà công nghệ số , các mạng di động và các giải pháp tích hợp giúp các nhà chức trách ở 17 thành phố toàn cầu quản lý an ninh công cộng và thực thi luật pháp . Singapore , Copenhagen , London là những thành phố đứng đầu danh sách xếp hạng . Các thành phố xếp sau theo thứ tự lần lượt gồm : Amsterdam , Madrid , New York , Paris , Washington DC , Riyadh , Bangkok , Bogota , Kuala Lumpur , Jakarta , Atlanta , Kuwait City , Cairo , và Abuja . Thành phố Singapore dẫn đầu Bảng xếp hạng các thành phố toàn cầu trong đổi mới an toàn công cộng . Viện Brookings là một tổ chức phi lợi nhuận dành cho các nghiên cứu độc lập và các giải pháp chính sách . Tại sự kiện này , Huawei và CyberSecurity Malaysia đã trao đổi bản Ghi nhớ MoU như là một phần trong những nỗ lực nhằm xúc tiến và thúc đẩy an ninh mạng , bảo vệ không gian mạng của quốc gia trong bối cảnh chuyển đổi kỹ thuật số .
Xem clip : Sư tử vồ mồi trên không ngoạn mục .
Tuấn Hưng lao vào đám cháy cứu 4 người tại Đà Nẵng . Nam ca sĩ dũng cảm , liều mình để cứu 4 mạng người trong một vụ hỏa hoạn bất ngờ ở phố cổ . Mới đây , cư dân mạng chia sẻ một clip ngắn ghi lại hình ảnh tại một đám cháy ở Đà Nẵng . Đặc biệt , người chia sẻ clip tiết lộ , người đàn ông mặc áo trắng trong đoạn video chính là ca sĩ Tuấn Hưng . Trong clip , nam ca sĩ bế một em nhỏ , liên tục vỗ về , động viên . Clip ghi lại cảnh Tuấn Hưng vỗ về em nhỏ sau đám cháy . Khoảng 2h30 ngày 16.1 , anh và những người bạn bất ngờ phát hiện tòa nhà đối diện quán ăn chập điện phát lửa . Về chi tiết vụ việc , Tuấn Hưng cho biết , anh và những người bạn cứu được 4 người , bao gồm một cụ già , một cô giúp việc và hai em nhỏ .
Cơn bão số 9 đi qua vùng đất Kon Tum đã để lại nơi đây bao nỗi đau thương , tang tóc cho người dân vùng núi . Bão số 9 đi qua , núi lở đã san phẳng cả làng Mô Bành , làng Tam Ring , xã Đăk Na và Ngọc Yêu , huyện Tu Mơ Rông , tỉnh Kon Tum . Sau Tam Ring , Mô Bành còn nhiều ngôi làng khác ở Tu Mơ Rông bây giờ cũng đang thấp thỏm nỗi lo núi lở . Vượt hàng trăm km đường đèo dốc quanh co về vùng núi lở Tu Mơ Rông , Kon Tum sau bão là chuyện khó nhọc cực kỳ . Qua suối rồi lại băng rừng thăm thẳm mới đến được làng Tam Ring , xã Ngọc Yêu Tu Mơ Rông , Kon Tum , nơi cả làng bị thảm họa do lở núi . Một trong những người còn sống sót trong làng Tam Ring là A Quân vẫn chưa hết kinh hoàng : Thần núi nổi giận nên san lấp cả dân làng . Cả 3 người trong gia đình A Tép - Trưởng Công an xã Ngọc Yêu , cùng vợ Y Bôi và cậu con trai A Bảo cũng đã ra đi vĩnh viễn trong nỗi đau của dân làng . Trong cơn hoạn nạn này , Báo CAND đã chia sẻ với gia đình bé Y Liêm 1 triệu đồng nhằm giúp vượt qua khó khăn bước đầu . Công an Kon Tum giúp dân khắc phục nhà cửa do bị sạt lở núi . Ngoài hàng chục người chết , cả làng Tam Ring với 64 hộ dân tộc Xê Đăng đã không còn mảnh ruộng , rẫy nào để canh tác . Bên nỗi khổ mất làng , nhiều đứa trẻ Tam Ring hiện tại chưa được đến trường . Để giải quyết khó khăn trước mắt , chính quyền địa phương và lực lượng vũ trang giúp dân dựng làng Tam Ring mới ở khu đồi cách làng cũ hơn 5 cây số . Cùng với Tam Ring , làng Mô Bành , xã Đăk Na , Tu Mơ Rông , Kon Tum cũng bị nước lũ san phẳng . Hiểm họa ở nhiều ngôi làng vùng khó khăn nhất của tỉnh Kon Tum thuộc các xã Đăk Rơ Ông , Đăk Tờ Kan , Đăk Na , Đăk Sao , Ngọc Lây , Ngọc Yêu , Tê Xăng , Măng Ri cũng đối mặt với nguy cơ lở núi . Sau khi huy động lực lượng vận chuyển khoảng 40 tấn gạo , hàng trăm thùng mì ăn liền cùng quần , áo , chăn màn và các loại thuốc chữa bệnh , hóa chất xử lý nguồn nước phục vụ sinh hoạt đến với người dân , các lực lượng cứu hộ cũng đã hoàn tất di chuyển an toàn hơn 400 nhân khẩu ra khỏi vùng đang có nguy cơ sạt lở núi thuộc các xã Ngọc Yêu và Ngọc Lây . Hàng chục hộ dân sống tại khu vực có nguy cơ lở núi tại đèo Văn Loan nằm giữa hai xã Đăk Tờ Kan , Đăk Sao cũng đã được chuyển đến nơi ở an toàn và được cung cấp đầy đủ lương thực cùng các đồ dùng thiết yếu nhất . Ngày 20/10 , lãnh đạo huyện Tu Mơ Rông Kon Tum cho biết , tiếp tục tiến hành di dời 729 hộ gia đình với gần 3.100 nhân khẩu là đồng bào các dân tộc thiểu số ở 16 làng thuộc các xã Đắk Sao , Đắk Na , Ngọc Yêu , Ngọc Lây , Măng Ri , Văn Xuôi , Xê Tăng và Đắk Rơ Ông đang đối diện nguy cơ lở núi . Trong đó , những địa phương có nguy cơ sạt lở núi cao là xã Đắk Sao và Ngọc Yêu với 443 hộ gia đình , gần 1.400 nhân khẩu sống trong khu vực đặc biệt nguy hiểm . Tỉnh Kon Tum đã tăng cường lực lượng hỗ trợ kết hợp với lực lượng tại chỗ của huyện Tu Mơ Rông đã di chuyển đến nơi ở an toàn và dựng lại nhà ở cho 305 hộ gia đình .
Năm 2017 : Môi trường đầu tư và kinh doanh Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện . Theo dự báo của Trung tâm Thông tin và Dự báo kinh tế - xã hội Quốc gia , Bộ Kế hoạch và Đầu tư , trong năm 2017 , kinh tế Việt Nam nhiều khả năng sẽ tiếp tục phục hồi , môi trường đầu tư , kinh doanh được cải thiện , triển vọng hội nhập kinh tế quốc tế và hoạt động sản xuất kinh doanh tiếp tục khởi sắc . Theo Trung tâm Thông tin và Dự báo kinh tế - xã hội Quốc gia , trong năm 2017 , kinh tế Việt Nam nhiều khả năng sẽ tiếp tục phục hồi . Đưa ra lý do cho dự báo này , Trung tâm Thông tin và Dự báo kinh tế - xã hội Quốc gia cho rằng , hiện các nền kinh tế lớn như Mỹ và EU đang trên đà phục hồi sẽ giúp Việt Nam thúc đẩy việc xuất khẩu , vì đây là 2 thị trường xuất khẩu chủ lực của Việt Nam . Với những cải thiện mạnh mẽ về cơ chế chính sách liên quan đến cải cách thể chế , môi trường đầu tư , kinh doanh được Chính phủ quyết liệt chỉ đạo thực hiện trong năm 2016 và 2017 sẽ phát huy hiệu quả nhiều hơn trong năm nay , kỳ vọng rằng trong thời tới hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp Việt Nam sẽ tăng trưởng mạnh mẽ hơn , mức độ gia nhập thị trường và gia tăng vốn đầu tư cho nền kinh tế sẽ tăng mạnh hơn so với năm 2016 , Trung tâm Thông tin và Dự báo kinh tế - xã hội Quốc gia nhận định . Quý 2/2017 được kỳ vọng sẽ có nhiều khởi sắc khi môi trường đầu tư kinh doanh cải thiện , qua đó thúc đẩy khu vực sản xuất trong nước . Những bất ổn đó có thể kể đến như , thách thức từ bên ngoài do bất ổn địa chính trị năm 2016 , xu hướng gia tăng bảo hộ mậu dịch và việc rút khỏi TPP và vấn đề chính trị hóa vốn đầu tư của Mỹ , có thể tác động tiêu cực tới hoạt động thương mại và đầu tư trực tiếp nước ngoài của Việt Nam . Cùng với đó , những bất ổn của kinh tế Trung Quốc và tình trạng dư thừa năng lực sản xuất của nước này có thể làm giảm nhu cầu nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam , và tăng xuất khẩu hàng hóa của Trung Quốc , cũng như những rủi ro lớn khi tiếp nhận những nhà máy , máy móc thiết bị , công nghệ lạc hậu , tiêu hao nhiều nguyên vật liệu không thân thiện với môi trường thông qua đầu tư trực tiếp nước ngoài hay dưới hình thức ODA . Đưa ra dự báo về tăng trưởng kinh tế , Trung tâm Thông tin và Dự báo kinh tế - xã hội Quốc gia cho biết , quý 2 được kỳ vọng sẽ có nhiều khởi sắc khi môi trường đầu tư kinh doanh cải thiện , qua đó thúc đẩy khu vực sản xuất trong nước . Cũng theo đơn vị này , hoạt động sản xuất của doanh nghiệp trong quý 2 và những tháng cuối năm được dự báo sẽ được đẩy mạnh hơn so với quý I do bước vào chu kỳ sản xuất hàng năm , từ đó kích thích khu vực công nghiệp và xây dựng tăng trưởng nhanh hơn . Theo đó , CPI bình quân được dự báo ở mức khoảng 4,7 % trong quý II . Cũng theo Trung tâm Thông tin và Dự báo kinh tế - xã hội Quốc gia , mặc dù , các nhà đầu tư đã thận trọng hơn trong quyết định đầu tư sau khi Mỹ tuyên bố không thông qua Hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương TPP , tuy nhiên , nhiều cơ hội hợp tác đầu tư nhờ 16 hiệp định thương mại tự do đã và đang đàm phán , trong đó , không chỉ là đầu tư mới , mà cả mở rộng các dự án đầu tư sẵn có . Dự báo FDI giải ngân Quý II đạt gần 4 tỷ USD và cả năm 2017 đạt khoảng 16 tỷ USD .
1 . Tay chân miệng là bệnh truyền nhiễm khá phổ biến do coxsackievirus gây ra . Bệnh thường gặp ở trẻ dưới 5 tuổi . Nguồn : Internet . Bị tay chân miệng độ 2 bao lâu thì khỏi ? Theo CDC , bệnh tay chân miệng lây qua các con đường sau : 1 . - Lây qua giọt bắn có chứa virus khi người bệnh ho hoặc hắt hơi . - Tiếp xúc với bề mặt và đồ vật bị nhiễm virus . 2 . Theo Medicinet , tổng thời gian bị bệnh tay chân miệng kéo dài từ 5 - > 7 ngày 2 . Sau 1- > 3 ngày từ khi virus bắt đầu xâm nhập vào cơ thể , các triệu chứng đầu tiên của bệnh bắt đầu xuất hiện rõ rệt . Từ 1- > 2 ngày tiếp theo , xuất hiện các vết loét trong miệng gây đau đớn . Theo Medicinet , tổng thời gian bị bệnh tay chân miệng kéo dài từ 5 - > 7 ngày Nguồn : Internet . 3 . Theo Mayoclinic 3 , để giúp bé giảm đau do mụn nước và ăn uống dễ chịu hơn , bạn hãy thử các mẹo sau : . Tránh cho bé ăn các loại kem cacao hoặc socola vì sẽ khiến vết loét trở nên nghiêm trọng hơn . 4 . 4.1 . - Kiêng ăn thực phẩm hoặc đồ uống có tính axit , như cây họ cam quýt , soda , nước ép trái cây . 4.2 Không dùng chung các vật dụng , đồ chơi , đồ ăn của trẻ bị tay chân miệng . 4.3 . 4.4 . https : //www.medicinenet.com/hand-foot-and-mouth syndrome/article.htm . https : //www.healthline.com/health/hand-foot-mouth-disease . https : //www.mayoclinic.org/diseases-conditions/hand-foot-and-mouth-disease/diagnosis-treatment/drc-20353041 . https : //sg.theasianparent.com/foods-eat-hfmd-avoid .
Tin tức thời sự 24h mới nhất ngày 12/2 . Tin tức thời sự 24h mới nhất ngày 12/2 : Lật ghe vì sóng lớn , hai mẹ con tử vong khi đi đánh cá Máy bay Boeing vô chủ ở sân bay Nội Bài đang đỗ ở vị trí nguy khẩn . Khoảng 4h30 ngày 11/2 , bà Kiều Thị Viên 65 tuổi và con gái là chị Võ Thị Bé 39 tuổi , cùng trú thôn Tĩnh Thủy , xã Tam Thanh , TP Tam Kỳ , tỉnh Quảng Nam dùng chiếc ghe nhỏ để hành nghề thả lưới bắt cá trên sông Trường Giang đoạn chảy qua thôn Nghĩa Hòa , xã Bình Nam , huyện Thăng Bình . Khi đang hành nghề , bất ngờ sóng to , gió lớn nổi lên khiến chiếc ghe nhỏ của 2 mẹ con bà Viên bị đánh lật úp , ngã xuống nước tử vong . Máy bay Boeing vô chủ ở sân bay Nội Bài đang đỗ ở vị trí nguy khẩn . Chiếc máy bay Boeing 727-200 của Campuchia vẫn để trong khu bay đường lăn S1A từ năm 2007 đến nay . Chiếc Boeing B727 bị bỏ rơi ở sân bay Nội Bài từ năm 2007 đến nay . Vì vậy , Cục Hàng không đã đồng ý phương án di dời chiếc máy bay 80 tấn ra khỏi đường lăn S1A tới bãi đất cách tim đường lăn về phía đông 20 m . Trọng lượng của máy bay này khá lớn nên sẽ cần vị trí đỗ trên nền đất cấp phối đá dăm dày 30 cm . Cảng sẽ sử dụng đến kích 50 tấn và con lăn để di chuyển máy bay đến vị trí mới . Phát hiện quả bom nặng 113 kg tại cửa khẩu quốc tế Lao Bảo . Ngày 10/2 , Đội rà phá bom mìn lưu động tỉnh Quảng Trị thuộc tổ chức Cây hòa bình Việt Nam di dời an toàn quả bom tạ ra khỏi khu vực thi công , mở rộng cửa khẩu quốc tế Lao Bảo huyện Hướng Hóa , Quảng Trị . Quả bom được phát hiện là loại bom MK83 có chiều dài 1,2m , đường kính 23 cm với trọng lượng lên đến 113kg . Sau gần 2 tháng hoạt động , các tuyến xe buýt đều được trợ giá đều miễn phí nhưng vẫn rất vắng người , thậm chí còn có chuyến xe buýt không có hành khách . Tối 10/2 tức ngày 14 tháng Giêng năm Đinh Dậu , tỉnh Hà Nam tổ chức lễ đón nhận Bằng ghi danh Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia lễ hội đền Trần Thương và Lễ phát lương Đức Thánh Trần . Điều 6 . Nguyên tắc tiếp nhận , thu gom , phân loại , bảo quản , thanh lý , tiêu hủy vũ khí , vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ Nghị định Số : 26/2012/NĐ-CP : . 1 . 2 . 3 . 4 . 5 . Chú ý : Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet , nên chỉ mang tính tham khảo .
ĐH Kinh doanh và Công nghệ có thể tuyển sinh dược học từ năm 2016 . Chiều 28/12 , Bộ GD-ĐT thông tin kết quả của đoàn kiểm tra liên Bộ về điều kiện cho trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội mở ngành y đa khoa và dược học . Trước đó , ngày 23/12 , đoàn kiểm tra liên Bộ GD-ĐT và Y tế đã kiểm tra việc trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội thực hiện các yêu cầu , bảo đảm các điều kiện cần thiết để đào tạo ngành y đa khoa và dược học theo đúng kết luận tại biên bản thẩm định của đoàn thẩm định liên ngành GD-ĐT và Y tế ngày 5/10/2015 . Nội dung kiểm tra về đội ngũ giảng viên và cơ cấu tổ chức ngành y đa khoa , ngành dược học trang thiết bị , cơ sở vật chất để đào tạo 2 ngành trên trong từ 3 - 5 năm cùng điều kiện thực hành . Kết thúc kiểm tra , đoàn thống nhất đánh giá , đối với ngành dược học , Bộ GD-ĐT và Bộ Y tế đồng ý để Trường đăng ký chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo ngành dược học từ năm 2016 nếu thực hiện xong hợp đồng mua bán thiết bị đã ký trị giá 23 tỷ đồng bổ sung tối thiểu 1 thạc sĩ môn phân tích kiểm nghiệm và báo cáo 2 Bộ . Chỉ tiêu xác định theo đúng Thông tư 32 của Bộ GD-ĐT . Đối với ngành y đa khoa , Bộ GD-ĐT và Bộ Y tế sẽ xem xét cho phép Trường đăng ký chỉ tiêu tiểu sinh sau khi Trường bổ sung đội ngũ , trong đó có 1 tiến sỹ sản khoa , 6 giảng viên cơ hữu đúng chuyên ngành của 6 môn học : Chẩn đoán hình ảnh , truyền nhiễm , tâm thần , ký sinh trùng , sinh lí bệnh miễn dịch , mô phôi . Đồng thời Trường phải thực hiện các hợp đồng mua bán trang thiết bị đã ký trị giá 11 tỷ đồng . Như vậy , tiếp theo Quyết định số 5758 ngày 19/11/2015 về việc cho phép Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội mở ngành y đa khoa và dược học , về việc tuyển sinh hai ngành trên , Bộ GD-ĐT đồng ý với các nội dung kết luận tại biên bản kiểm tra ngày 23/12 của đoàn kiểm tra liên Bộ . Bộ GD-ĐT yêu cầu Trường thực hiện đúng các nội dung kết luận tại Biên bản kiểm tra trên , báo cáo kết quả thực hiện kèm theo các minh chứng về Bộ GD-ĐT . Trả lời các câu hỏi của báo giới về việc có đưa điểm sàn vào tuyển sinh các ngành y dược hay không , bà Nguyễn Thị Kim Phụng , quyền Vụ trưởng Vụ GD ĐH , Bộ GD-ĐT cho biết , hiện vẫn đề này đang được thảo luận để lấy ý kiến xã hội . Bà Phụng cũng cho biết Bộ GD-ĐT không đặt ra việc hoàn thiện hồ sơ để sớm công nhân phân hiệu tại Từ Sơn , Bắc Ninh là điều kiện để cho phép tuyển sinh hai ngành y đa khoa và dược học bởi cơ sở này đã hoạt động từ năm 2011-2013 . HNMO - Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam , Bộ Y tế đã cử 5 cán bộ chuyên môn tham gia đoàn kiểm tra tại ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội .
Cách ly du thuyền Ambassador và 122 khách trên vịnh Hạ Long . F1 của bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Hà Nam đang làm phục vụ trên tàu du lịch , đưa 122 khách tham quan vịnh Hạ Long . Trưa 3/5 , theo nguồn tin của Zing , cơ quan y tế TP Hạ Long rà soát , xác định anh T.H.Đ . 26 tuổi , quê Lý Nhân , Hà Nam là F1 , liên quan đến ca bệnh ở Hà Nam . Anh Đ . là nhân viên bếp trên tàu du lịch nghỉ đêm Ambassador Cruisse , số hiệu QN 8879 , đang trên hải trình đưa 60 nhân viên cùng 122 hành khách tham quan vịnh Hạ Long . Đại diện TP Hạ Long cho biết đã yêu cầu tàu QN 8879 quay trở về và bố trí khu neo đậu , cách ly riêng biệt cho toàn bộ hành khách cùng thuyền viên trên tàu . Theo lịch sử dịch tễ , anh Đ . có về quê ở huyện Lý Nhân , Hà Nam , ăn cưới và sử dụng dịch vụ Internet công cộng của một người ở xã Bắc Lý . Người này sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 . Từ ngày 29/4 đến nay , anh Đ . trở về Hạ Long Quảng Ninh và làm phục vụ bếp trên tàu Ambasssador Cruisse đưa khách du lịch tham quan vịnh Hạ Long . Ngay khi tàu về bờ , cơ quan chức năng cử cán bộ y tế đưa anh Đ . đi cách ly tại khu cách ly tập trung và tiến hành lấy mẫu xét nghiệm với SARS-CoV-2 đối với toàn bộ nhân viên phục vụ trên tàu . Theo đại diện thành phố , trong trường hợp anh Đ . có kết quả xét nghiệm dương tính , cơ quan chức năng tổ chức truy vết , khoanh vùng và xét nghiệm các trường hợp từ F1 trở đi theo quy định . Chiều 2/5 , Bộ Y tế công bố thêm 8 trường hợp lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng . Trong đó , Vĩnh Phúc ghi nhận 6 bệnh nhân , đều là nhân viên quán bar tại thành phố Phúc Yên , tỉnh Vĩnh Phúc và có tiếp xúc với người Trung Quốc nhiễm Covid-19 . 2 trường hợp còn lại liên quan đến chùm ca bệnh tại Hà Nam , nâng tổng số ca nhiễm tại đây lên 12 người . Ngoài ra , Bộ Y tế cũng công bố thêm 18 ca nhập cảnh mắc Covid-19 , ghi nhận tại Đồng Nai , Cần Thơ , Đà Nẵng và Khánh Hòa . Những người này trở về từ Nhật Bản , Philippines và Nga .
HAGL dưới bàn tay Kiatisuk đã hết ngây thơ . Bằng đấu pháp hợp lý của HLV Kiatisuk , HAGL thắng thuyết phục nhà đương kim vô địch Viettel 3-0 ở trận đấu vòng 5 V.League 2021 tối 24/3 . HAGL giành 10 điểm sau 5 trận , qua đó vươn lên dẫn đầu BXH V.League 2021 . Đây là thành tích đáng khen cho thầy trò HLV Kiatisuk khi nắm trong tay lực lượng mỏng , chất lượng chỉ ở mức khá trên mặt bằng giải đấu . Nhờ bàn tay Kiatisuk , lối chơi của đội bóng phố núi thay đổi rõ rệt . Các cầu thủ HAGL tiến bộ vượt bậc tại V.League 2021 khi được dẫn dắt bởi một HLV hiểu họ mạnh ở đâu . HAGL thắng thuyết phục CLB Viettel trên sân khách . Chiến thắng trên sân Hàng Đẫy tối 24/3 là trận đấu thuyết phục bậc nhất của HAGL vài năm qua . Kiatisuk đã tính toán kỹ khi sắp xếp đội hình . CLB Viettel đã phòng ngự bóng bổng thảm họa trong trận thắng CLB Nam Định 2-1 . Đó là lý do Kiatisuk sử dụng Đại Dương như một phương án phá sức CLB Viettel . Hai tiền đạo Đại Dương , Washington Brandao hoạt động như cỗ máy , gây sức ép từ phần sân đối phương . Nhà ĐKVĐ Viettel không thể làm gì trước HAGL trong 45 phút đầu tiên . Đầu hiệp 2 , Công Phượng vào sân , sắm vai con bài tẩy của Kiatisuk . Chỉ 4 phút , Phượng tỏa sáng bằng khoảnh khắc mang đậm dấu ấn cá nhân . Họ tiếp tục nâng tỷ số lên 3-0 cũng từ một tình huống tấn công ở biên phải . Trừ cú sút của Công Phượng , 2 bàn thắng còn lại là những pha phòng ngự thảm họa từ CLB Viettel . Trận thắng 3-0 của HAGL trước CLB Viettel là điều bất ngờ . Họ tổ chức phòng ngự chặt chẽ , hạn chế những pha phối hợp của CLB Viettel ở trung lộ . Những pha tấn công từ HAGL có nét hơn hẳn và họ tận dụng triệt để được nó để ghi 3 bàn sau 11 phút . Công Phượng hứa hẹn bùng nổ hơn nữa dưới bàn tay Kiatisuk . Từ lúc sân cỏ V.League trở lại , HAGL thắng CLB Bình Định , hòa CLB Hà Tĩnh và đè bẹp CLB Viettel . Trong 3 trận , thầy trò Kiatisuk chơi với những sắc thái khác nhau . Họ dồn ép CLB Bình Định để ghi 2 bàn trong hiệp một . Sang hiệp 2 , HAGL bị Bình Định dồn ép , nhưng vẫn trụ vững . Còn với CLB Viettel , HAGL làm tốt cả mặt trận phòng ngự , tấn công và lạnh lùng trong những pha ghi bàn . Tính đến nay , HAGL có chuyển biến rõ rệt dưới bàn tay Kiatisuk . Kiatisuk đã tiếp quản HAGL đầy rẫy vấn đề . Và Kiatisuk là người thích hợp để làm chuyện đó . Dấu ấn của Kiatisuk thể hiện trên ba yếu tố . Nhưng tôi không nghĩ CLB Viettel sẽ bị dẫn đến 3 bàn . HLV Trương Việt Hoàng CLB Viettel . Kim Dong-su chơi trung vệ giữa , là nhân tố hay nhất hàng thủ HAGL từ đầu mùa . Damir Memovic là trung vệ còn lại với kinh nghiệm và bản lĩnh . HAGL chỉ nhận 3 bàn thua sau 5 trận . Với 3 trung vệ và hai hậu vệ biên , khi cần , HAGL sẵn sàng phòng ngự co cụm trong thế bị đối phương áp đảo . Vài thời điểm ở 3 trận đã qua , tuyến giữa HAGL đôi khi có lỗ hổng . Kiatisuk phải tiếp tục tính toán để có bộ khung tốt nhất ở giữa sân . Ngoại binh Brandao mới ghi một bàn , nhưng đóng góp về chiến thuật là rất lớn . Tuy nhiên , Kiatisuk đang nỗ lực thử nghiệm Phượng cho nhiều vai trò khác nhau . Lứa Công Phượng , Văn Toàn , Tuấn Anh , Xuân Trường đang có mùa giải thứ 7 chinh chiến ở cấp độ chuyên nghiệp . Kể từ ngày HAGL thắng CLB Khánh Hòa 4-2 ở trận ra quân V.League 2015 và dẫn đầu BXH , đến nay , họ mới trở lại vị trí đó . Nhưng với các kết quả tích cực gần đây và dấu ấn từ Kiatisuk , hãy tin rằng HAGL đang đi đúng hướng . HLV Kiatisuk : Văn Thanh có thể trạng tốt nhất HAGL HLV Kiatisuk Senamuang cho biết thể trạng tốt giúp Văn Thanh có màn thể hiện ấn tượng và ghi được cú đúp vào lưới nhà đương kim vô địch Viettel .
Tính đến nay đã có 5 tỉnh ở ĐBSCL công bố tình huống khẩn cấp về hạn hán và xâm nhập mặn gồm : Long An , Tiền Giang , Bến Tre , Kiên Giang và Cà Mau . Trao đổi với VietNamNet , Th.s Nguyễn Hữu Thiện , chuyên gia nghiên cứu độc lập về sinh thái vùng ĐBSCL cho biết , tình hình hạn , mặn năm nay gay gắt và khốc liệt hơn cả đợt lịch sử năm 2015- 2016 . Điều này đã được cảnh báo từ tháng 7/2019 . Như 1 quy luật , ở ĐBSCL quan sát mùa lũ năm trước là có thể đón hạn , mặn năm sau . Đơn cử , năm 2015 lũ rất thấp , sang năm 2016 hạn , mặn lịch sử lũ năm 2019 thấp , sang năm nay 2020 hạn , mặn lại dữ dội , ông Thiện nói . Theo ông , nguyên nhân hạn , mặn năm nay khốc liệt do từ tháng 1 - 9/2019 , hiện tượng El Nino xảy ra trên toàn khu vực sông Mêkong làm cho lượng mưa ít dẫn đến nước trên sông này thấp lịch sử . Nguyên nhân thứ 3 là , do nước biển dâng , nguyên nhân này nhỏ , chỉ khoảng 3mm/năm nhưng xảy ra đều đều . Vẫn lời ông Thiện , hạn , mặn không phải đùng 1 cái là xảy ra mà đã được cảnh báo từ nhiều tháng , nhưng có người tin , người không . Tổng nhu cầu nước ngọt vùng ven biển là 100 % , nhưng nước sinh hoạt chỉ 5 % , lâu nay không tách ra nên dẫn đến tình trạng không đáp ứng được cái nào cả . Bây giờ tách ra đi , 5 % nước sinh hoạt mỗi hộ có thể làm ao chứa nước hay áp dụng các công nghệ nano , dùng túi vải địa chất để chứa . Lâu dài phải đi theo Nghị quyết 120 , mình bị tổn thương quá nhiều do chống thiên nhiên , cứ loay hoay mùa lũ chống lũ , mùa mặn chống mặn , cứ thế xoay cả năm không có thời gian rảnh , vất vả . Trần Hữu Hiệp , chuyên gia kinh tế vùng ĐBSCL cũng nhận định , hạn , mặn năm nay đến sớm và khốc liệt hơn mùa khô 2015 -2016 . Có những vùng hồi năm 2016 không bị ảnh hưởng , nhưng năm nay bị như Chợ Lách Bến Tre , Cái Bè Tiền Giang , ông Hiệp nói . Hiệp cho rằng , về lâu dài , ĐBSCL phải tiếp cận 1 cách tổng thể , phối hợp liên ngành . Nghị quyết 120 đã có , đó là tầm nhìn dài hạn , là tư duy thích ứng thuận thiên , phát huy kinh nghiệm truyền thống bản địa , ông nói . Ông Hiệp nhấn mạnh : Cái đó mới là 1 cái khung , tạo thuận lợi cho người dân . Đơn cử , năm 2016 ghi nhận 100 năm mới có trận hạn , mặn lịch sử , thì sau 4 năm đã lập lại .
Quyết định rút quân khỏi Afghanistan của ông Joe Biden vấp phải nhiều sự phản đối . Sau khi đưa ra tuyên bố rút quân khỏi Afghanistan , Tổng thống Joe Biden đã vấp phải nhiều ý kiến phản đối từ cả Đảng Dân chủ và Đảng Cộng hòa . Theo thông báo mới nhất , ông Joe Biden có kế hoạch rút toàn bộ lính Mỹ khỏi Afghanistan vào ngày 11-9 , kết thúc cuộc chiến đã kéo dài 20 năm . Lãnh đạo Đảng Cộng hòa tại thượng viện , Mitch McConnell đã yêu cầu Tổng thống Biden giải thích lý do Mỹ bỏ rơi các đối tác và rút lui khi đối mặt với Taliban . Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa Lindsey Graham thì gọi đây là thảm họa , hành động nguy hiểm . Trong khi đó , hạ nghị sĩ Michael McCaul , thành viên Ủy ban đối ngoại , đã chỉ trích kế hoạch rút quân là sự coi thường điều kiện thực tế . Ông Joe Biden quyết định rút quân khỏi Afghanistan vào ngày 11-9 . Ví dụ như thượng nghị sĩ Jeanne Shaheen cho biết , bà rất thất vọng trước quyết định của ông Joe Biden . Chủ tịch Ủy ban quân vụ thượng viện Mỹ Jack Reed thì cho biết , ông từ chối ủng hộ kế hoạch của tổng thống . Theo phát ngôn viên Nhà Trắng Jen Psaki , ông Joe Biden sẽ có bài phát biểu về con đường sắp tới của Mỹ ở Afghanistan . Hiện có khoảng 2.500 binh lính Mỹ ở Afghanistan , con số khá ít so với mức cao điểm 100.000 lính năm 2011 . Khoảng 2.400 lính đã thiệt mạng trong cuộc xung đột này và hàng nghìn người khác bị thương . Theo Reuters .
Đâm chết đồng nghiệp vì mâu thuẫn trong quán karaoke . Mâu thuẫn ở quán karaoke , khi về khu cư xá của công ty , Mạo dùng dao nhọn đâm chết anh Toan rồi bỏ trốn khỏi hiện trường . Tin từ công an tỉnh Thanh Hóa cho biết , công an huyện Tĩnh Gia vừa bắt giữ đối tượng Lê Đình Mạo SN 1987 ở xã Đông Sơn , huyện Đô Lương , tỉnh Nghệ An , là công nhân Công ty lắp máy Lilama chi nhánh đóng ở thôn Liên Đình , xã Hải Thượng , huyện Tĩnh Gia về hành vi giết người . Nạn nhân của vụ án được xác định là anh Bùi Ngọc Toan SN 1983 , ở xã Yên Quang , huyện Ý Yên , tỉnh Nam Định , cũng là công nhân Công ty lắp máy Lilama . Trước đó , tối 10/10 , Lê Đình Mạo rủ anh Bùi Ngọc Toan đi hát karaoke . Tại đây , 2 người đã xảy ra mâu thuẫn .
Hé lộ tình tiết đào tẩu sang Hàn Quốc của 13 người Triều Tiên . Logo của nhà hàng Triều Tiên Ryugyong ở Ninh Ba , Trung Quốc , ngày 12/4 - Ảnh : Reuters . 4 nữ nhân viên phục vụ bàn từ Ryugyong Korean Restaurant , nhà hàng Triều Tiên ở Ninh Ba , đã mua 3 chiếc ba-lô vào ngày 5/4 , với giá niêm yết 199 Nhân dân tệ , tương đương khoảng 31 USD mỗi chiếc . Hai ngày sau , 12 nữ phục vụ bàn của nhà hàng Ryugyong cùng một người quản lý đã đặt chân tới tới Seoul , thủ đô của Hàn Quốc , trong cuộc đảo tẩu lớn nhất của người Triều Tiên trong nhiều năm trở lại đây . Phía Hàn Quốc chỉ nói đã tiếp nhận trên cơ sở nhân đạo 13 người đào tẩu là nhân viên trong một nhà hàng Triều Tiên tới nước này vào ngày 7/4 . Trung Quốc nói một nhóm 13 người Triều Tiên đã dùng hộ chiếu hợp pháp để rời khỏi nước này một cách bình thường vào ngày 6/4 , nhưng không nói họ đi đâu . Tại Ninh Ba , những người bán hàng xung quanh khu vực nhà hàng Ryugyong rất tò mò về nhà hàng Triều Tiên này và những người phục vụ xinh xắn nhưng khá bí ẩn ở đó . Nằm trên một con phố đi bộ dành cho du khách , nhà hàng này mới đi vào hoạt động vào tháng 9 năm ngoái . Jiang Jiang , nhân viên tại một cửa hàng mỹ phẩm đối diện với Ryugyong , nhớ lại những bài hát yêu nước Triều Tiên mà các nữ nhân viên trong nhà hàng này thường hát . Việc hát những bài hát như vậy là hoạt động thường xuyên tại nhiều trong số 130 nhà hàng Triều Tiên trên khắp thế giới . Họ hát rất to , Jiang nói , và cho biết thêm khoảng vào ngày 5-6/4 , cô không còn nghe thấy nhạc từ bên Ryugyong nữa . Theo đánh giá của nhân viên làm việc tại các cửa hiệu xung quanh Ryugyong thì công việc kinh doanh của nhà hàng này có vẻ không được tốt . Nhân viên một công ty vật liệu xây dựng có giao dịch với Ryugyong nói nhân viên nhà hàng này rất bí hiểm , và thường người khác chỉ nhìn thấy họ khi họ tới làm hoặc ra về . Xue Bin , một trong những doanh nhân Trung Quốc đứng sau việc mở nhà hàng Ryugyong ở Ninh Ba , cho biết đã rút khỏi nhà hàng này sau bất đồng với một đối tác cách đây 6 tháng . Ông Xue xác nhận tất cả nhân viên trong Ryugyong từ Triều Tiên , thông qua các doanh nhân Triều Tiên . Tiền lương được trả trực tiếp cho các nhân viên nhà hàng này 6 tháng một lần .
VTC News - Ngày 13/4 , Công an huyện Nghĩa Đàn Nghệ An đã khởi tố vụ án , khởi tố bị can đối với Cao Thị Liễu SN 1979 - trú tại xã Nghĩa Mai , huyện Nghĩa Đàn về hành vi giết người . Như VTC News đã đưa tin , sau khi đốt và chôn xác anh Nguyễn Thế Hùng SN 1976 , chồng Liễu ở một con đập gần nhà , Liễu đến cơ quan điều tra trình báo chồng mất tích . Sau gần 15 ngày đêm tìm kiếm vẫn bặt vô âm tín , bất ngờ Liễu đến khai báo đã đốt chồng và chôn xác . Sau hơn 1 ngày đấu tranh , đối tượng đã phải cúi đầu thừa nhận hành vi giết chồng rồi chôn xác phi tang . Theo đó , vợ chồng Liễu mặc dù đã có 2 người con nhưng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn , xuất phát từ việc anh Hùng hay say rượu . Tối ngày 26/3 , anh Hùng trở về nhà trong trạng thái say xỉn và bị ngã ở sau vườn .
Nhà đầu tư Singapore tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam . HQ Online - Ngày làm việc thứ 2 ngày 5-6 tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam Singapore 2014 do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam VCCI chủ trì , các chuyên gia và đại diện doanh nghiệp đến từ Việt Nam và Singapore đã cùng thảo luận về các lĩnh vực kinh tế , dịch vụ được các nhà đầu tư Singapore quan tâm . Đông đảo doanh nghiệp Singapore tới tham dự diễn đàn nhằm tìm kiếm cơ hội hợp tác , đầu tư tại Việt Nam . Các phiên thảo luận xoay quanh 4 chủ đề chính : hợp tác dịch vụ tài chính , du lịch và khách sạn , sản xuất và chế biến nông lâm thủy hải sản , đầu tư bất động sản . Phát biểu tại diễn đàn , ông Đoàn Duy Khương , Phó Chủ tịch VCCI cho biết , Singapore là một trong những đối tác thương mại lớn của Việt Nam , chỉ đứng sau EU , Trung Quốc , Hoa Kỳ và Hàn Quốc . Trong năm 2013 , tổng kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Singapore đạt 13 tỷ USD , tăng 10,7 % so với năm 2012 . Sự tăng trưởng này vẫn tiếp tục duy trì trong năm 2014 , thể hiện qua kim ngạch thương mại giữa hai nước trong 2 tháng đầu năm 2014 đã tăng mạnh , với mức 20 % so với cùng kỳ năm trước . Bên cạnh đó , Singapore còn là một trong những nước có nhiều dự án đầu tư vào Việt Nam . Tính đến hết tháng 4-2014 , Singapore có 1.266 dự án đầu tư còn hiệu lực với tổng số vốn đăng ký đạt trên 30 tỷ USD . Hiện tại Việt Nam có 5 khu công nghiệp đang hoạt động do các doanh nghiệp Singapore đầu tư . Đó là Khu công nghiệp đô thị VSIP Bắc Ninh , Khu công nghiệp đô thị , công nghiệp và dịch vụ VSIP Hải Phòng , Khu công nghiệp VSIP 1 và VSIP 2 tại Bình Dương và Khu công nghiệp đô thị và dịch vụ VSIP Quảng Ngãi . Các dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam vào Singapre cũng đang dần tăng lên , tính đến hết tháng 4-2014 , Việt Nam cũng có 53 dự án đầu tư tại Singapore , với tổng số vốn hơn 196 triệu USD . Theo ông Khương , Hiệp định Đối tác Chiến lược được Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Singapore ký vào tháng 9-2013 đã nâng tầm quan hệ hai nước lên thành đối tác chiến lược . Ở góc độ địa phương , ông Lê Mạnh Hà , Phó Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết , hiện Singapore đang dẫn đầu về đầu tư tại TP.HCM . Theo ông Hà , TP.HCM cũng như Chính phủ Việt Nam luôn cam kết đảm bảo an toàn và tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam , trong đó có nhà đầu tư Singapore . Đánh giá về môi trường đầu tư của Việt Nam , bà Edlyn Khoo , Giám đốc Trung tâm TP.HCM , khối Đông Nam Á , Cục Phát triển Doanh nghiệp quốc tế Singapore chia sẻ , Việt Nam là một quốc gia với các nền tảng kinh tế mạnh , trong đó , dân số trong độ tuổi lao động đang tăng nhanh cùng nguồn tài nguyên khoáng sản dồi dào . Theo bà Edlyn Khoo , trong thời gian qua , Cục Phát triển Doanh nghiệp quốc tế Singapore đã tổ chức nhiều chương trình cho các doanh nghiệp Singapore tới tìm kiếm cơ hội hợp tác , đầu tư tại Việt Nam . Riêng trong năm 2013 , Cục Phát triển Doanh nghiệp quốc tế Singapore đã tổ chức 5 chuyến khảo sát tại các tỉnh Đồng Bằng sông Cửu Long và Lâm Đồng để tìm kiếm nguồn cung về nông sản . Qua các chuyến khảo sát , đã có nhiều nhiều doanh nghiệp muốn nhập khẩu sản phẩm của Việt Nam , đồng thời muốn đưa công nghệ mới của Singapore về chế biến , bảo quản thực phẩm để hợp tác , đầu tư với doanh nghiệp Việt Nam . Bà Edlyn Khoo cũng cho biết thêm , không chỉ các doanh nghiệp trong ngành thực phẩm , mà nhiều doanh nghiệp trong các ngành khác như bán lẻ , giáo dục , bất động sản , du lịch , tài chính cũng rất quan tâm và mong muốn được hợp tác , đầu tư vào Việt Nam . Điều này thể hiện qua rất nhiều dự án đầu tư lớn của Singapore đã và đang được triển khai trong thời gian qua như Hệ thống siêu thị Extra do Singapore hợp tác cùng Saigon Coop , Khu du lịch Lăng Cô Huế , Dự án Thành phố thương mại của Tập đoàn Mapletree tại Bình Dương . Ông Tô Hải Anh , Trường phòng Khách hàng FDI , Ngân hàng Vietcombank cũng chia sẻ , tiềm năng của ngành Tài chính tại Việt Nam còn rất lớn khi có tới gần 19 triệu người dân Việt Nam có tài khoản tại ngân hàng . Hiện tại Việt Nam cũng đang có 55 chi nhánh của các ngân hàng nước ngoài . Điều này cho thấy Chính phủ Việt Nam có sự hỗ trợ rất lớn cho các ngân hàng nước ngoài nói riêng và các doanh nghiệp FDI nói chung hoạt động tại Việt Nam . Theo Ban tổ chức , tại diễn đàn , nhiều ngân hàng của Singapore đã ngỏ ý muốn mở chi nhánh , phòng giao dịch và hợp tác đầu tư với các ngân hàng của Việt Nam .
Sony Vaio tung serie S mới siêu di động . - Hãng máy tính Sony vừa tung ra thị trường mẫu máy tính xách tay Vaio dòng S mới được trang bị màn hình 13,3 inch , trọng lượng 1,75 kg được quảng cáo là series máy tính xách tay mỏng siêu di động . Sony Vaio VPCSB1A9E thế hệ mới còn được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i7 2,7 GHz , RAM 8 GB , dung lượng ổ SSD 128 GB đã được chính thức ra mắt vào ngày 20/2 vừa qua . Seire mới sẽ được công ty của Nhật trang bị hệ thống đồ họa kép . Tùy thuộc vào từng loại có card đồ họa AMD Radeon 512 hoặc bộ nhó 1024 MB cũng như tích hợp Intel HD . Máy còn trang bị khả năng kết nối HDMI , hai cổng USB 2.0 và một cổng USB 3.0 . Độ dày của Vaio S mới sẽ không vượt quá 2,4 cm . Với một pin bổ sung ở bên trong có thể tăng thời gian làm việc của máy tính lên gấp đôi , 14 giờ . Bàn phím backlit cho phép người dùng gõ thoải mái cả ban ngày hay ban đêm . Những chiếc Vaio S sẽ được bày bán chính thức tại một số quốc gia kể từ tháng Ba năm 2011 .
Đảo Cây cọ Dubai cách Hà Nội 3 giờ lái xe .
Sạt lở Thủy điện Rào Trăng 3 : Đã tiếp cận nơi 13 cán bộ cứu hộ gặp nạn , xuyên đêm tìm người . Đến cuối giờ chiều 14/10 , tuy lực lượng chức năng đã tiếp cận được Trạm quản lý bảo vệ rừng Tiểu khu 67 xã Phong Xuân , huyện Phong Điền , tỉnh Thừa Thiên Huế , nơi 13 cán bộ , chiến sĩ đoàn cứu hộ gặp nạn trên đường tiếp cận Thủy điện Rào Trăng 3 , nhưng do nơi đây đã bị một lượng rất lớn đất đá san bằng , nên vẫn chưa thể tìm thấy người . 16 giờ chiều 14/10 , thông tin từ hiện trường cứu hộ sạt lở Thủy điện Rào Trăng 3 cho biết , mũi tiếp cận bằng đường bộ của lực lượng chức năng đã tiếp cận được hiện trường điểm sạt lở tại Trạm quản lý bảo vệ rừng Tiểu khu 67 - nơi 13 cán bộ đoàn cứu hộ mất liên lạc khi tiếp cận hiện trường sạt lở Thủy điện Rào Trăng 3 xã Phong Xuân , huyện Phong Điền , tỉnh Thừa Thiên Huế . Trạm quản lý bảo vệ rừng Tiểu khu 67 đã bị một lượng đất đá rất lớn san thành bình địa . Theo ghi nhận , hiện trường tại Trạm quản lý bảo vệ rừng Tiểu khu 67 đã bị một lượng đất đá rất lớn san bằng một diện tích rất rộng . Trước đó , 14 giờ ngày 12/10 , Đoàn công tác cứu hộ gặp nạn gồm 21 người , là lãnh đạo UBND tỉnh , Cục Cứu hộ - Cứu nạn Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam , Quân khu 4 , Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế , lãnh đạo UBND huyện Phong Điền , Ban Chỉ huy Quân sự huyện Phong Điền và một số cơ quan liên quan , từ Huyện ủy Phong Điền đi thủy điện Rào Trăng 3 . Đến 16 giờ , đoàn đến ngầm tràn sâu trên đường 71 , ô tô không qua được . Vì vậy , Đoàn để lại ô tô , đi bộ vào Thủy điện Rào Trăng 3 khoảng 13 km . Đến 21 giờ cùng ngày , Đoàn đến tiểu khu 67 , trạm Kiểm lâm Sông Bồ . Theo thông tin báo về lúc 22 giờ ngày 12/10 , Đoàn dừng nghỉ tại nhà Kiểm lâm . Lúc 0 giờ ngày 13/10 , xuất hiện tiếng nổ lớn , núi , đất đá bị sụt đổ trùm lên nhà Kiểm lâm , nơi Đoàn đang nghỉ . 8 người trong đoàn đã thoát được ra ngoài , 13 người còn lại đang mất liên lạc , trong đó có 11 cán bộ quân đội và 2 cán bộ địa phương . Phương tiện chuyên dụng vẫn tiếp tục mở đường để vào Thủy điện Rào Trăng 3 . Theo ghi nhận của phóng viên , sáng 14/10 , mũi tiếp cận hiện trường bằng đường hàng không đã dùng 2 máy bay tiếp cận , phát hiện và cứu trợ 20 túi hàng nhu yếu phẩm , lượng thực thực phẩm cho những người đang gặp nạn tại Thủy điện Rào Trăng 3 . Đồng thời , mũi tiếp cận bằng đường thủy với khoảng 60 người , do lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế , Công an tỉnh , Kiểm lâm đã tiếp cận Thủy điện Rào Trăng 4 bằng thuyền máy , ca nô Đoàn mang theo các nhu yếu phẩm để tiếp tế cho những người bị mắc kẹt tại đây . Sau gần 1 giờ di chuyển bằng đường thủy , đoàn đã tiếp cận được với Thủy điện Rào Trăng 4 , rồi tiếp tục di chuyển để tiếp cận Rào Trăng 3 . Đến chiều 14/10 , đoàn đã tổ chức di chuyển 19 công nhân , chuyên gia của Thủy điện Rào Trăng 3 và Rào Trăng 4 về trụ sở công ty tại khu đô thị An Cựu City , TP . Đồng thời đưa thi thể của 1 công nhân Thủy điện Rào Trăng 3 về bệnh viện Đa khoa Bình Điền để thực hiện các thủ tục pháp y và xác nhận danh tính . Như vậy , theo thống kê cho đến lúc này , vụ sạt lở Thủy điện Rào Trăng 3 , hiện vẫn còn 16 công nhân của thủy điện và 13 cán bộ , chiến sĩ của đoàn công tác cứu hộ cứu nạn vẫn đang mất liên lạc .
Chiều 30 - 6 - 2020 , tại Hà Nội , Hội đồng thẩm định Trung ương tổ chức họp xét , công nhận huyện Hoằng Hóa đạt chuẩn nông thôn mới NTM . Huyện Hoằng Hóa bắt tay xây dựng NTM với xuất phát điểm thấp . Đặc biệt , sau khi tiến hành rà soát các tiêu chí NTM , huyện Hoằng Hóa mới đạt bình quân 6,7 tiêu chí/xã , thu nhập bình quân đầu người mới đạt 12,5 triệu đồng/năm , tỷ lệ hộ nghèo chiếm 17,49 % . Trong quá trình xây dựng NTM , huyện Hoằng Hóa đã quan tâm , chú trọng huy động tối đa nguồn lực . Đến nay đã có 100 % số xã đạt chuẩn nông thôn mới , huyện đã hoàn thành 9/9 tiêu chí huyện nông thôn mới theo Quyết định số 558/QĐ-TTg ngày 5-4-2016 của Thủ tướng Chính phủ . Huyện đã đầu tư xây dựng NTM trên 9.747 tỷ đồng . Thu nhập bình quân đầu người năm 2019 ước đạt 44,1 triệu đồng/người/năm tỷ lệ hộ nghèo còn 2,03 % tỷ lệ người dân hài lòng với kết quả xây dựng NTM chiếm 97.8 % . Theo các tiêu chí huyện NTM , huyện Hoằng Hóa đề nghị Hội đồng thẩm định Trung ương xem xét , đề nghị Thủ tướng Chính phủ công nhận huyện Hoằng Hóa đạt chuẩn NTM năm 2019 . Tại cuộc họp , lãnh đạo Văn phòng Điều phối NTM Trung ương đã báo cáo kết quả thẩm định hồ sơ và khảo sát thực tế của đoàn công tác liên ngành đối với huyện Hoằng Hóa lãnh đạo Ủy ban MTTQ tỉnh Thanh Hóa báo cáo kết quả lấy ý kiến hài lòng của người dân về công nhận huyện Hoằng Hóa đạt chuẩn NTM năm 2019 . Sau khi nghe báo cáo , các thành viên Hội đồng thẩm định Trung ương đã phản biện đối với kết quả xây dựng NTM huyện Hoằng Hóa . Trong đó , các đại biểu đã tập trung thảo luận , làm rõ những kết quả , kinh nghiệm và một số vấn đề cần lưu ý để hoàn thiện , nâng cao chất lượng NTM . Các thành viên Hội đồng thẩm định Trung ương cơ bản thống nhất với kết quả xây dựng NTM của huyện Hoằng Hóa , đáp ứng đủ tiêu chí huyện NTM . Đồng chí Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Thanh Hóa mong muốn văn phòng điều phối xây dựng NTM Trung ương , các bộ , ngành liên quan tiếp tục quan tâm , sớm công nhận huyện Hoằng Hóa về đích NTM trong thời gian tới . Đồng chí yêu cầu lãnh đạo huyện Hoằng Hóa và các ngành của tỉnh tiếp thu các ý kiến tại hội nghị , chỉnh sửa , hoàn thiện hồ sơ theo hướng dẫn của Hội đồng thẩm định Trung ương để trình , đề nghị Thủ tướng Chính phủ công nhận huyện Hoằng Hóa đạt chuẩn NTM năm 2019 . Kết luận cuộc họp , đồng chí Trần Thanh Nam , Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn , Chủ tịch Hội đồng thẩm định Trung ương ghi nhận , đánh giá cao những kết quả đã đạt được của huyện Hoằng Hóa trong xây dựng NTM . Đồng thời đề nghị trong thời gian tới , huyện Hoằng Hóa cần đẩy mạnh tích tụ ruộng đất , liên kết trong sản xuất , thực hiện cơ cấu lại sản xuất nông nghiệp tích cực kêu gọi thu hút đầu tư tạo điều kiện để các doanh nghiệp lớn vào đầu tư , tạo việc làm , tăng thu nhập cho lao động Sau khi huyện Hoằng Hóa hoàn thiện hồ sơ theo quy định , Hội đồng thẩm định Trung ương sẽ trình Thủ tướng Chính phủ công nhận huyện Hoằng Hóa đạt chuẩn NTM năm 2019 .
Thánh ăn công sở tung hình ảnh hậu trường cực lầy phía sau clip nấu ăn triệu view . Theo đó , không còn hình ảnh lung linh , ở clip mới đây chị Đại đã bị đồng nghiệp dìm hàng , trêu đùa hay những cảnh quay hỏng . Chỉ mới 23 tuổi , thánh ăn công sở Tiểu Dã đã sở hữu hàng trăm triệu người hâm mộ trên khắp thế giới , không phải bởi tài nấu ăn ngon mà là cách thức cô tạo ra món ăn . Từ làm bánh xèo trên CPU , nấu lẩu bằng máy lọc nước hay rán thịt bằng bàn là . tất cả đều tạo nên thương hiệu cho chị Đại văn phòng Tiểu Dã . Cô gái sinh năm 1994 đến từ Thành Đô , Trung Quốc chia sẻ : Một ngày tôi ra công trường tìm kiếm vật dụng nấu nướng , có một cô gái đã gọi tôi là Tiểu Dã và xin chụp ảnh cùng . Thánh ăn công sở bắt đầu xuất hiện trên các mạng xã hội Trung Quốc với tên gọi Tiểu Dã văn phòng từ cuối tháng 1/2017 . Những video như nấu lẩu bằng máy lọc nước , rán thịt bằng bàn là , nướng bánh xèo trên CPU . của Tiểu Dã đã thu hút được lượng người xem nhất định trên trang cá nhân . Thay vào đó cô hi vọng mọi người có thể nhìn thấy niềm vui , sự lạc quan qua những video nấu ăn của mình . Sau 1 năm xuất hiện , Tiểu Dã có hơn 30 triệu người follow trên weibo , 3,7 triệu người theo dõi trên Facebook . Người hâm mộ đến từ nhiều quốc gia khác nhau như Nhật Bản , Úc , New Zealand và Mỹ . Kết thúc năm 2017 với loạt clip đạt triệu view , mới đây Tiểu Dã đã đăng tải hình ảnh hậu trường hài hước để cho ra đời các sản phẩm nấu ăn phục vụ khán giả . Theo đó , không còn là những cảnh quay hoàn hảo , ở clip mới đây chị Đại đã bị đồng nghiệp dìm hàng , trêu đùa . Đăng tải trên mạng xã hội không lâu , hiện clip đạt hơn 500 nghìn lượt xem cùng hàng chục ngàn chia sẻ , bình luận . Bên cạnh bình luận bày tỏ sự thích thú , không ít khán giả gửi tặng lời chúc năm mới hạnh phúc và hy vọng cô nàng sẽ cho ra những sản phẩm độc đáo hơn nữa phục vụ công chúng .
Tổng thống Mỹ Donald Trump : 50 ngày cầm quyền đầy sóng gió . Tổng thống Trump đã tổ chức cuộc họp nội các đầu tiên mà không có 4 ứng viên đang chờ được Thượng viện thông qua . Cuộc họp nội các đầu tiên của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump . Sau 50 ngày kể từ khi nhậm chức , Tổng thống Donald Trump vẫn chưa có một nội các hoàn chỉnh , các cơ quan trong hệ thống chính quyền Mỹ vẫn chưa hoạt động một cách nhịp nhàng . Với những lùm xùm liên quan đến yếu tố Nga của một số quan chức trong chính quyền , không quá để nói rằng , ông Trump đang sở hữu một nội các giàu có nhất nhưng cũng rắc rối nhất trong lịch sử nước Mỹ . Sự chậm chạp trong việc bổ nhiệm người vào 1.100 vị trí cần được Thượng viện phê chuẩn , kết hợp với sự phản đối từ đảng Dân chủ khiến ông Trump phải chèo lái một bộ máy có quá ít các nhân vật thân cận và quá nhiều những người ủng hộ cựu Tổng thống Obama . Tình trạng các thành viên đảng Dân chủ tại Thượng viện tiếp tục cản trở quá trình bổ nhiệm vị trí lãnh đạo Bộ Lao động , Bộ Nông nghiệp , Cục Tình báo T.Ư và Đại diện Thương mại Mỹ bị ông Trump cáo buộc là kinh khủng và quả quyết rằng , người chịu tác động nhất từ tình trạng tắc nghẽn đảng phái này là người dân Mỹ . Ngoài các lỗ hổng chưa được lấp đầy , nội các của tân Tổng thống Mỹ còn đối mặt với nhiều vấn đề nghiêm trọng như những bất đồng của các thành viên trong chính quyền hay việc ông Trump tố cáo bị người tiền nhiệm Obama bí mật theo dõi . Tổng thống tố cáo người tiền nhiệm là động thái chưa từng có trong lịch sử nước Mỹ và khiến ngay cả các phụ tá của ông Trump cũng bị hoang mang , dẫn đến những tranh luận nảy lửa giữa ông Trump với Cố vấn cấp cao Steve Bannon và Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus . Việc thông báo các quyết định qua mạng xã hội có thể giúp ông Trump có được những phát ngôn nhanh chóng mà không cần thông qua đội ngũ báo chí . Hay dù quyết tâm thay thế Chương trình chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền còn gọi là Obamacare , ông Trump cũng buộc phải thừa nhận rằng có rất nhiều trở ngại để tìm một chương trình thay thế . Theo báo cáo của Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ CBO , nếu dự thảo Luật Chăm sóc sức khỏe Mỹ AHCA - dự luật do đảng Cộng hòa trình nhằm thay thế Obamacare được thông qua , khoảng 14 triệu người Mỹ sẽ mất bảo hiểm y tế trong năm 2018 .
Lễ viếng và mở Sổ tang tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại nhiều quốc gia . Ngày 20/3 , Đại sứ quán Việt Nam tại nhiều quốc gia đã tổ chức lễ viếng và mở Sổ tang tưởng niệm đồng chí Phan Văn Khải , nguyên Ủy viên Bộ Chính trị , nguyên Thủ tướng Chính phủ , từ trần ngày 17/3 . Đại sứ Cuba tại Nam Phi Rodolfo Benitez Verson ghi sổ tang tại lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải . Theo phóng viên TTXVN tại Pretoria , Nam Phi , Đại sứ Vũ Văn Dũng cùng toàn thể cán bộ , nhân viên các cơ quan đại diện Việt Nam tại Nam Phi đã dành một phút mặc niệm , thắp hương tưởng nhớ nguyên Ủy viên Bộ Chính trị , nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải . Đại sứ Vũ Văn Dũng đã nhấn mạnh những đóng góp to lớn của đồng chí Phan Văn Khải , nhà lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước , đối với sự nghiệp Đổi mới của đất nước cũng như những đóng góp của đồng chí với tư cách một người Cộng sản kiên trung , suốt đời phấn đấu vì độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội , vì hạnh phúc của nhân dân . Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải cũng đã có nhiều đóng góp quan trọng cho sự nghiệp mở cửa đối ngoại , hội nhập kinh tế quốc tế . Giai đoạn 1998-2006 là thời kỳ Việt Nam bước đầu hội nhập kinh tế quốc tế , tham gia vào các diễn đàn , cơ chế hợp tác đa phương , nổi bật là việc Việt Nam tham gia Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương APEC , năm 1998 , ký Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ năm 2001 , gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới WTO năm 2006 , đặt nền tảng quan trọng cho thời kỳ hội nhập toàn diện và sâu rộng của đất nước sau này . Bên cạnh đó , Đại sứ Vũ Văn Dũng cũng nhấn mạnh nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải có đóng góp to lớn cho việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Nam Phi và là Thủ tướng Việt Nam đầu tiên đến thăm Nam Phi thời kỳ hậu Apartheid vào năm 2004 , mở ra một chương mới trong mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực từ chính trị , kinh tế , thương mại , khoa học kỹ thuật , giáo dục đến quốc phòng an ninh . Cũng trong ngày 20/3 , nhiều đoàn quốc tế tại Nam Phi đã đến viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải , trong đó có đại diện Chính phủ Nam Phi , Bộ ngoại giao Nam Phi , Đại sứ các nước Cuba , Serbia quan chức ngoại giao của Mỹ , Saudi Arabia , Ai Cập và đông đảo người Việt hiện đang sinh sống , học tập và làm việc tại Nam Phi . Ghi sổ tang , Đại sứ Cuba tại Nam Phi Rodolpho Benitez Verson gửi lời chia buồn sâu sắc tới Chính phủ Việt Nam , đồng thời nhấn mạnh nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là một nhà lãnh đạo cương trực , một người bạn chân tình của nhân dân Cuba . Tham dự lễ viếng , Đại sứ Algeria tại Nam Phi Abd-El-Naceur Belaid bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn trước sự ra đi của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải , đồng thời nhấn mạnh nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã , đang và sẽ mãi là bạn của nhân dân Algeria . Cùng ngày , tại Cairo , Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập cũng đã tổ chức trọng thể lễ viếng và mở Sổ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải . Trong bầu không khí trang nghiêm và xúc động , toàn thể cán bộ , nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan lân cận , cùng đông đảo kiều bào Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Ai Cập đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ và tiễn biệt nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải . Trong lời ghi sổ tang , Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đỗ Hoàng Long đã nhấn mạnh những đóng góp và cống hiến to lớn của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đối với sự nghiệp Cách mạng Việt Nam . Đại sứ Đỗ Hoàng Long khẳng định : Với tầm nhìn của một nhà lãnh đạo , với nhân cách của một con người bình dị , gần gũi với nhân dân , với nhiệt huyết của một chiến sĩ cách mạng hết lòng vì nước , vì dân , đồng chí Phan Văn Khải đã để lại một tấm gương sáng cho chúng ta noi theo . Đại sứ các nước Tanzania và Burundi , Đại biện Đại sứ quán Ukraine và đại diện đại sứ quán các nước Uganda , Italy , Afghanistan , Serbia tại Cairo cũng đã đến viếng , chia buồn cùng Chính phủ và nhân dân Việt Nam , và ghi sổ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải . Lễ viếng và ghi sổ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải kéo dài đến hết ngày 21/3 tại Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập . Cũng trong ngày 20/3 , Đại sứ quán Việt Nam tại Bangladesh đã mở Sổ tang và đón tiếp đoàn ngoại giao các nước , bạn bè Bangladesh và cộng đồng người Việt tại Bangladesh đến viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại trụ sở Đại sứ quán . Theo phóng viên TTXVN tại Nam Á , dự lễ viếng và viết Sổ tang có Trưởng đoàn Ngoại giao , Đại sứ Vatican Đại sứ/Đại biện các nước thuộc Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á ASEAN , Đại sứ Mỹ , Nhật Bản , Nepal . Đại biện Triều Tiên , Maroc , Iraq , Saudi Arabia . Tổng bí thư Đảng Cộng sản Bangladesh Đại diện cộng đồng người Việt tại Bangladesh . Trong Sổ tang , Tổng bí thư Đảng Cộng sản Bangladesh Md . Shah Alam viết : Đồng chí Phan Văn Khải ra đi là một tổn thất to lớn đối với nhân dân Việt Nam và Đảng Cộng sản Việt Nam . Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Bangladesh , xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới thân quyến , bạn bè đồng chí Phan Văn Khải và các đồng chí Việt Nam . Trong khi đó , Đại sứ Indonesia tại Bangladesh Rina P . Soermarno viết : Chúng tôi luôn nhớ tới Ngài , về tầm nhìn lãnh đạo của Ngài đã đưa Việt Nam trở thành một đất nước vĩ đại trong hôm nay và tương lai . Theo phóng viên TTXVN tại Praha , ngày 20/3 , Đại sứ quán Việt Nam tại CH Séc đã tổ chức lễ viếng và mở Sổ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải . Cán bộ , nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc viếng đồng chí Phan Văn Khải . Ảnh : Quang Vinh/Pv TTXVN tại Séc . Toàn bộ cán bộ , nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Séc và Đại sứ , tham tán các nước Indonesia , Thái Lan , Triều Tiên , Iran . cùng lãnh đạo Liên hiệp các hội người Việt Nam tại châu Âu , Hội Người Việt Nam tại CH Séc , một số đoàn thể của người Việt Nam tại nước sở tại đã tham dự lễ viếng . Thay mặt toàn thể cán bộ , nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại CH Séc , Đại sứ Hồ Minh Tuấn đã đọc điếu văn bày tỏ niềm tiếc thương đối với cố Thủ tướng Phan Văn Khải . Đại sứ Hồ Minh Tuấn nhấn mạnh Đồng chí Phan Văn Khải đã có những công lao to lớn và đặc biệt xuất sắc đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc Việt Nam . Đồng chí Phan Văn Khải mất đi là một tổn thất to lớn đối với Đảng , Nhà nước và nhân dân ta , để lại niềm tiếc thương sâu sắc đối với đồng bào cả nước và bạn bè quốc tế . Đại sứ Thái Lan tại CH Séc Narong Sasitorn ghi trong Sổ tang : Thay mặt Đại sứ quán Hoàng gia Thái Lan , tôi xin bày tỏ niềm tiếc thương sâu sắc về sự ra đi của cựu Thủ tướng Việt Nam Phan Văn Khải . Ông Phan Văn Khải sẽ được nhớ đến như một là lãnh đạo xuất sắc và tầm nhìn xa , đã giúp Việt Nam cải cách mạnh mẽ .
KiotViet hỗ trợ 1 tỷ đồng sửa cửa hàng cho chủ shop miền Trung . Cam kết đồng hành cùng chủ shop , KiotViet triển khai gói hỗ trợ sửa chữa các cửa hàng tại Thừa Thiên - Huế , Quảng Nam , Quảng Ngãi , Bình Định . Sau khi cơn bão số 9 vừa tan , cơn bão lớn số 10 đang tiến gần hơn vào đất liền . Trước tình hình này , từ 30/10 , đại diện KiotViet đã có mặt tại 4 tỉnh thành Huế , Quảng Nam , Quảng Ngãi và Bình Định để trao tiền mặt , quà tặng , hỗ trợ các chủ shop dựng lại cửa hàng , ổn định kinh doanh sau thiên tai . Tổng giá trị gói cứu trợ của công ty lên đến 1 tỷ đồng . Đại diện KiotViet trao quà cứu trợ cho các hộ kinh doanh . Đại diện KiotViet cho biết : Năm nay , các chủ cửa hàng , hộ kinh doanh cá thể tại miền Trung gặp quá nhiều khó khăn khi cùng lúc phải gánh chịu tác động kép từ dịch Covid-19 và tình trạng thiên tai , bão lũ . Với gói hỗ trợ này , chúng tôi mong muốn góp phần tương trợ cho các chủ shop tại miền Trung có điều kiện để kinh doanh trở lại , từng bước ổn định cuộc sống . KiotViet triển khai gói hỗ trợ 1 tỷ đồng cho các chủ shop tại miền Trung . Đại diện KiotViet chia sẻ thêm , tái thiết cuộc sống sau bão lũ là rất quan trọng . Nếu cửa hàng của bạn hoặc người quen bị thiệt hại nặng nề và gặp khó khăn trong quá trình khắc phục , đăng ký nhận gói hỗ trợ từ KiotViet tại đây . http : //bit.ly/KiotViet-Goi-ho-tro-1-ty-dong-cho-chu-shop-mien-trung .
Xôn xao quảng cáo iPod nano mới .
Điểm danh loạt phim bom tấn triệu đô dở nhất năm 2014 . Theo xếp hạng tính điểm của người xem qua trang đánh giá phim của Rotten Tomatoes . Trong số này , nhiều phim đều được đầu tư với kinh phí hàng triệu USD và sự góp mặt của những ngôi sao cỡ bự từ Hollywood . Left Behind : Tổng doanh thu : 14 triệu USD.kể về chiếc máy bay Boeing 747 trong chuyến bay đến London thì bất ngờ không báo trước , các hành khách biến mất một cách bí ẩn khỏi ghế ngồi của họ . Điểm sáng duy nhất mà Left Behind làm được là lối tuyên truyền giật gân cùng diễn xuất dở tệ không phù hợp với một phim giải trí . I , Frankenstein : Tổng doanh thu : 19,1 triệu USD . Kể về nhà khoa học Victor Frankenstein đã lấy những bộ phận cơ thể của xác chết , ráp nối lại và tạo thành một sinh vật sống . The Legend of Hercules : Tổng doanh thu : 18,8 triệu USD . kể về hành trình gian nan của Hercules để giành lại người anh yêu là công chúa xứ Crete , vốn đã được hứa hôn cho anh trai của Hercules . Are You Here : Tổng doanh thu : 41,8 triệu USD . Hai nhân vật trung tâm là đôi bạn thân Steve Dallas và Ben Baker . A Haunted House 2 : Tổng doanh thu : 17,3 triệu USD . Grace of Monaco : Tổng doanh thu : 22 triệu USD . Trong phim Dahan đã để lỡ hầu hết mục đích lẫn phung phí toàn bộ cơ hội có được . Vampire Academy : Tổng doanh thu : 7,8 triệu USD . Nhà phê bình J.R.Jones nhận xét trên tờ Chicago Reader về phim như sau : Đây là một sọt rác châm biếm quá dở do những anh chàng xinh trai và những cô nàng đèm đẹp cùng với một vài khoảnh khắc chán ngắt về ngược đãi động vật . The Nut Job : Tổng doanh thu : 64,2 triệu USD . Winter s Tale : Tổng doanh thu : 12,6 triệu USD . Tờ Rolling Stone dẫn lời nhà phê bình phim Peter Travers : Winter s Tale là một bộ phim nhảm nhí và phi lý ngược đời hết sức . Blended : Tổng doanh thu : 46,3 triệu USD .
Mỹ : Ít nhất 6 cố vấn Nhà Trắng sử dụng thư điện tử cá nhân . Tờ New York Times ngày 27-9 dâ n lời các cựu quan chức và đương nhiê m của Mỹ cho biê t , có ít nhâ t 6 cô vâ n thân câ n của Tô ng thô ng Donald Trump thỉnh thoảng vâ n sử dụng thư điê n tử cá nhân đê thảo luâ n các vâ n đê của Nhà Trắng . Tờ New York Times ngày 27-9 dâ n lời các cựu quan chức và đương nhiê m của Mỹ cho biê t , có ít nhâ t 6 cô vâ n thân câ n của Tô ng thô ng Donald Trump thỉnh thoảng vâ n sử dụng thư điê n tử cá nhân đê thảo luâ n các vâ n đê của Nhà Trắng . Những tiê t lô này được đưa ra sau khi có tin nói rằng , Cô vâ n Câ p cao của Nhà Trắng , con rê ông Trump là Jared Kushner từng sử dụng thư điê n tử cá nhân đê gửi hoặc nhâ n khoảng 100 thư điê n tử công viê c trong 7 tháng đâ u của chính phủ mới . Không riêng gì ông Kushner mà các ông Stephen Bannon , cựu chiê n lược gia trưởng của Nhà Trắng và ông Reince Priebus , cựu Chánh Văn phòng Nhà Trắng , thỉnh thoảng cũng dùng thư điê n tử cá nhân đê xử lý viê c công . Tuâ n báo Newsweek ngày 25-9 cũng tường thuâ t , vợ của ông Kushner là Ivanka Trump từng dùng thư điê n tử cá nhân trong thời gian làm cô vâ n không lương trong những tháng đâ u của chính quyê n Trump .
Theo các nghiên cứu , hạt sen rất giàu hàm lượng protein , ma-nhê , kali và phốt pho , trong khi đó hàm lượng mỡ bão hòa , natri và cholesterol lại rất thấp . Cứ 100g hạt sen có chứa 350 calo , 63-68 gam carbohydrate , 17-18gam protein , nhưng chỉ có 1,9-2,5 gam mỡ , còn lại là các thành phần khác như : nước 13 % , khoáng chất chủ yếu là natri , kali , canxi , phốt pho . Trung bình , cứ một ao-xơ hạt sen khô 28 gam cung cấp khoảng 5 gam protein chất lượng cao , ngoài ra còn giàu chất xơ lại không chứa đường , hương vị thơm ngon hợp với sở thích của nhiều người . Nguyên liệu cho 2 lít sữa hạt sen . Hạt sen : 5 lạng . Nước lọc : 2 lít . Sữa tươi có đường : 500ml . Sữa đặc : 1/3 lon . Đun 5 lạng hạt sen với 2 lít nước đến khi hạt sen mềm , bở . Cho hạt sen vào máy xay sinh tố xay nhuyễn rồi cho vào đó 1/3 lon sữa đặc , 500ml sữa tươi có đường , khuấy đều rồi rót ra ly thưởng thức . Hạt sen tươi rửa sạch , đun trên bếp từ 5 đến 7 phút là sen bở tơi , vớt sen ra để riêng một hộp . Hòa sẵn 2 thìa bột sắn dây với 1 chén nước chén ăn cơm . Đun 1,5 lít nước với đường thốt nốt , khi sôi đổ chén nước sắn dây vào khuấy đều , rồi thả hạt sen , 1/2 chén cốm chén ăn cơm vào đun thêm cho nồi chè sôi , quyện vào nhau thì tắt bếp .
Thêm 7 ca mắc Covid-19 tại TP.HCM và Đồng bằng Sông Cửu Long . Bộ Y tế tối 22/3 cho biết đã xác định được thêm 7 bệnh nhân mắc COVID-19 tại TPHCM và khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long . BN100 : Bệnh nhân nam , 55 tuổi , quốc tịch Việt Nam , địa chỉ ở Quận 8 , TP . Ngày 3/3 , bệnh nhân từ Kuala Lumpur - Malaysia về Việt Nam trên chuyến bay của hãng hàng không AsiaAir số hiệu AK524 . Tuy nhiên trong thời gian từ ngày 4 -17/3 , bệnh nhân có đi lễ 5 lần/ngày tại Thánh đường Hồi giáo Jamiul Anwar - số 157B/9 Dương Bá Trạc , Phường 1 , Quận 8 , TP . Ngày 18/3 , mặc dù bệnh nhân chưa có dấu hiệu bệnh , nhưng được Trung tâm Y tế Quận 8 lấy mẫu giám sát theo nhóm đối tượng dự lễ hội từ Malaysia . Viện Pasteur TPHCM kết luận mẫu bệnh phẩm dương tính với vi rút SARS-CoV-2 vào ngày 22/3 . - Tại khu cách ly Đồng Tháp : phát hiện được 4 trường hợp dương tính với SARS-COV-2 đều là hành khách trên chuyến bay của Hãng Hàng không Vietnam Airlines số hiệu VN0050 từ Anh về sân bay Cần Thơ sáng ngày 18/3 . 04 trường hợp dương tính bao gồm : . BN101 : Bệnh nhân nữ , quốc tịch Việt Nam , 26 tuổi , địa chỉ ở Tp.Vũng Tàu , Bà Rịa-Vũng Tàu . Số ghế trên chuyến bay là 26F . BN102 : Bệnh nhân nữ , quốc tịch Việt Nam , 9 tuổi , địa chỉ ở Quận Hoàn Kiếm , Hà Nội . Số ghế trên chuyến bay là 20D . BN103 : Bệnh nhân nam , quốc tịch Việt Nam , 22 tuổi , địa chỉ ở Quận Phú Nhuận , TPHCM . Số ghế trên chuyến bay là 12F . BN104 : Bệnh nhân nữ , quốc tịch Việt Nam , 33 tuổi , địa chỉ ở Quận 12 , TP . Số ghế trên chuyến bay là 27D . - Tại khu cách ly Trà Vinh : phát hiện 2 trường hợp dương tính với SARS-COV-2 , đều là hành khách trên chuyến bay của hãng hàng không AirAsia số hiệu AK575 từ Malaysia về tới sân bay Cần Thơ sáng ngày 18/3 . 2 trường hợp dương tính bao gồm : . BN105 : Bệnh nhân nữ , quốc tịch Việt Nam , 35 tuổi , địa chỉ ở huyện Chợ Mới , An Giang . Số ghế trên chuyến bay là 6E . BN106 : Bệnh nhân nữ , quốc tịch Việt Nam , 20 tuổi , địa chỉ ở huyện Châu Phú , An Giang . Số ghế trên chuyến bay là 6C .
Chương trình Bố ơi mình đi đâu thế được mua lại bản quyền từ nước ngoài sẽ chính thức lên sóng vào ngày 1.11 sắp tới với sự tham gia của 4 cặp bố con Phan Anh , Hoàng Bách , Trần Lực và Minh Khang . Mình đi đâu thế phiên bản Việt chính thức lên sóng vào đầu tháng 11 . Dad ! Where are we going là một chương trình được yêu thích nhất tại Hàn Quốc và Trung Quốc với tỷ suất xem khủng . Thành phần không thể thiếu trong chương trình là 4 ông bố với những cậu ấm , cô chiêu vô cùng đáng yêu và thông minh . Chương trình có sự tham gia của 4 cặp bố con . Chương trình sẽ sử dụng đến 20 chiếc máy quay , ghi hình liên tục để không bỏ lỡ những khoảnh khắc đáng yêu của các cặp bố con . phiên bản Việt sẽ chính thức ra mắt khán giả vào lúc 12h trưa thứ Bảy hàng tuần , bắt đầu từ ngày 1.11 trên kênh VTV3 với thời lượng 26 tập . Xem Trailer Bố ơi !
PL - Ba nhà thiết kế Thuận Việt , Tuấn Trần và Công Trí cùng 50 người mẫu sẽ trình làng những bộ sưu tập mới nhất trong chương trình Đêm nhan sắc . Đây là chương trình hội tụ nhiều người đẹp , người mẫu và ca sĩ nhất vào đầu năm 2013 nhằm quyên góp tiền ủng hộ những người nghèo đón tết . Xen kẽ chương trình là những tiết mục ca nhạc : Song ca của Hồ Ngọc Hà và Hồ Quỳnh Hương , Đàm Vĩnh Hưng - Hồng Ngọc , Noo Phước Thịnh - Ái Phương , Lam Trường - Tiêu Châu Như Quỳnh Đêm nhan sắc do người mẫu Trương Nam Thành và ca sĩ Hiền Thục dẫn chuyện . Chương trình diễn ra vào 20 giờ 30 ngày 23-1 tại Sân khấu ca nhạc Lan Anh TP.HCM .
Cơ quan chức năng thành phố Đà Nẵng vừa xử phạt một công ty du lịch số tiền 20 triệu đồng và tước giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế trong 24 tháng . - Ảnh : VnExpress . Trong quá trình kiểm tra , cơ quan chức năng thành phố Đà Nẵng phát hiện Công ty TNHH MTV Thương mại và Du lịch Landscape cho tổ chức cá nhân khác sử dụng tư cách pháp nhân , tên , giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế để hoạt động kinh doanh lữ hành . Tại công ty này , cơ quan chức năng còn phát hiện 1 người Trung Quốc làm việc không giấy phép . Với hành vi nêu trên cơ quan chức năng thành phố Đà Nẵng đã xử phạt công ty Landscape số tiền 20 triệu đồng và tước giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế 24 tháng . Trước đó , như VTC News đã đưa tin , sáng 6/7 ông Huỳnh Đức Thơ Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng vừa ký quyết định xử phạt 6 người Trung Quốc bao gồm Yang Chuan 44 tuổi , Huang Wei 26 tuổi , Xu Zhengua 37 tuổi , Wu MengXing 24 tuổi , Yang Chuan 26 tuổi và Li GuangPing 37 tuổi với mức 20 triệu đồng/người vì hành vi nhập cảnh , hành nghề hoặc có hoạt động khác tại Việt Nam mà không được phép của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam . Hai người Wu MengXing và Li GuangPing còn bị phạt mỗi người hơn một triệu đồng về hành vi không khai báo tạm trú theo quy định . Trong 6 tháng đầu năm 2016 cơ quan chức năng Đà Nẵng cũng đã từng xử phạt 12 trường hợp người Hàn Quốc hoạt động hướng dẫn du lịch chui ở Đà Nẵng với tổng số tiền phạt 215 triệu đồng . Video : Phẫn nộ du khách Trung Quốc giật nón , bỡn cợt người bán chuối dạo ở Đà Nẵng .
Như cố thi sĩ Phùng Cung từng viết Gót nhọc/ Men về thung cũ/ Quỳ dưới chân quê/ Trăm sự cúi đầu/ Xin quê rộng lượng/ Chút thổ phần bò xéo/ Cuối thôn . Quê khác nhiều , đã có tiệm massage , đã có nhà nghỉ tính giờ , đường nhựa tăm tắp đầu làng cuối hẻm . 1 . 2 . Anh trai bạn là thầy dạy môn Sinh của trường cấp II , gần nhà . 3 . 4 . Mỗi lần cắt lễ giác hơi hay xem bói , đều có một cái giá chung là 20 nghìn đồng . 5 . 6 . 7 .
Paulina Vo quyết theo đuổi nghệ thuật . Tham gia các chương trình biểu diễn âm nhạc từ năm 14 tuổi , cô gái gốc Việt Paulina Vo đã dần trở thành một nghệ sĩ được yêu thích tại thành phố Phoenix , bang Arizona Mỹ .
Các nhà khảo cổ đã phát hiện ra bằng chứng chứng minh đây là hộp sọ có có niên đại lâu nhất , khoảng 430.000 năm trước . Sự thật về những gì xảy ra tại Sima de los Huesos ở dãy núi Atapuerca , phía Bắc Tây Ban Nha , đã được tiết lộ sau khi các nhà nghiên cứu lắp ghép 52 mảnh vỡ của một hộp sọ . Các nhà khảo cổ thực hiện công việc khai quật trên Pit of Bones ở Tây Ban Nha . Ví dụ một cú ngã vô tình xuống 13 mét 42.6ft theo trục thẳng đứng sâu không gây ra những vế thương như thế . Tiến sĩ Sala từ Trung tâm Evolution and Human Behaviour cho biết : Đây là trường hợp đầu tiên có nhiều dấu hiệu của vụ gây hấn . Hộp sọ , được biết như Cranium 17 , là một phần của những mảnh xương trong số 28 bộ xương hóa thạch tìm được có niên đại khoảng 430.000 năm được tìm thấy trong một hang động .
Con người có thể sống 1.000 tuổi ? Một nhà khoa học người Anh mới đây tuyên bố con người đầu tiên có thể sống đến 1.000 tuổi đã được sinh ra đời . Theo TS Aubrey de Grey , đồng sáng lập tổ chức phòng chống lão hóa SENS Research Foundation có trụ sở tại California Mỹ , phương pháp ngăn ngừa lão hóa có thể được tìm ra trong khoảng 20 năm tới . Khi đó con người có thể sẽ sống đến 1.000 tuổi . Trên thực tế , lão hóa đang giết chết 110.000 người mỗi ngày trên thế giới . Trái với những quan điểm mà phần lớn mọi người đang buộc phải tin tưởng , lão hóa thực chất là một vấn đề có thể kiểm soát được nhờ sự can thiệp của công nghệ - TS De Grey phát biểu tại hội thảo Virtual Futures ở London hôm 28-11 . Ông De Grey , người từng khiến các nhà khoa học xôn xao với các phát biểu về tuổi thọ , nhấn mạnh rằng con người đầu tiên có thể sống đến 1.000 tuổi trên hành tinh này đã được sinh ra . Bằng việc tái cấu trúc cơ thể và các nhóm mô định sẵn , công nghệ trẻ hóa sẽ giúp tái tạo chức năng các tế bào và các phân tử sinh học trọng yếu giúp con người kéo dài tuổi thọ - Quỹ SENS của ông Grey tuyên bố . Dự án nghiên cứu này đang nhận được các nguồn tài trợ hàng triệu USD từ các ông lớn của thung lũng Sillicon như Google và Paypal . TS Aubrey cho rằng trong 20 năm nữa phương pháp giúp con người sống đến 1.000 tuổi có thể hoàn thành . Ảnh : Eviat . TS Aubrey de Grey , đồng sáng lập tổ chức phòng chống lão hóa SENS Research Foundation có trụ sở tại California . Ảnh : Trueactivist . Ngoài công nghệ giúp con người sống đến 1.000 tuổi của TS De Grey , nhiều đột phá trong nghiên cứu chống lão hóa cũng được các nhà khoa học công bố trong năm nay . Hồi tháng 8 , các nhà nghiên cứu phát hiện một phân tử có khả năng chống lại ảnh hưởng của lão hóa , trong khi một phương pháp điều trị tế bào gốc mới được giới thiệu hồi tháng 10 cũng mang lại những kết quả nổi bật . Gần đây là nghiên cứu của các chuyên gia từ ĐH Exeter của Anh nhằm phát triển cách đảo ngược quá trình già đi của các tế bào . Theo Liên Hiệp Quốc , trong vài thập niên tới số người trên 60 tuổi sẽ tăng hơn gấp đôi , từ 962 triệu người năm 2017 lên 2,1 tỉ người năm 2050 . Tuy nhiên , TS Grey dự đoán khoa học sẽ tìm ra những biện pháp chữa trị lão hóa trong khoảng 20 năm tới . Nhà khoa học 53 tuổi còn cho rằng việc chống lão hóa thậm chí sẽ ảnh hưởng đến sự nghiệp của các chính trị gia trong tương lai . Bạn không thể đắc cử nếu không cam kết chắc chắn sẽ chống lại lão hóa - ông De Grey tuyên bố . Bạn biết đấy , người ta có khái niệm điên rồ rằng lão hóa là một quá trình tự nhiên và không thể tránh được , tuy nhiên tôi phải giải thích rằng không phải như vậy - ông De Grey nói với trang actuary.com . TS De Grey bác bỏ quan điểm lo ngại việc nhân loại sống đến 1.000 tuổi sẽ làm cho dân số bị quá tải và ảnh hưởng tiêu cực đến Trái đất . Tuổi thọ con người không thể quá 120 . Nghiên cứu của TS Aubrey de Grey vẫn bị một số nhà khoa học khác bác bỏ . Chuyên gia Tilo Kunath của ĐH Edinburgh cho rằng lý luận của TS Aubrey không chính xác . Theo ông Kunath , con người chỉ có thể kéo dài tuổi thọ thêm tối đa là 30 % nếu ăn uống hợp lý . Không ai có thể bị biến đổi gen và sống quá 120 năm được . Dù có ăn uống kỹ lưỡng hay dùng thuốc đúng mức cũng không thể làm được điều này trong ít nhất là 100 năm nữa - ông Kunath nói . Thưởng 20.000 USD cho ai bác bỏ được luận điểm chống lão hóa . TS Aubrey de Grey là chủ tịch và giám đốc khoa học của Quỹ SENS - một cơ sở từ thiện đặt tại California với mục đích chính là hoạt động là chống lại quá trình lão hóa . Ông cũng là tổng biên tập của tạp chí Rejuvenation Research - tạp chí khoa học nổi tiếng trên thế giới về vấn đề chống lão hóa . Ông có bằng cử nhân và tiến sĩ khoa học của ĐH Cambridge . Năm 2003 , Aubrey de Grey là người đồng sáng lập ra giải thưởng Mprize , trong đó khuyến khích nghiên cứu trong lĩnh vực tăng tuổi thọ . Trong năm 2006 , công nghệ Review đã khuyến khích giải thưởng 20.000 USD cho bất cứ ai có thể bác bỏ chương trình của ông về chống lão hóa và đã không có ai giành chiến thắng . Năm 2009 , Quỹ SENS đã đưa ra chiến lược để đạt được sự lão hóa diễn ra không đáng kể nhờ các phương pháp kỹ thuật . Quỹ tài trợ cho các phòng thí nghiệm tập trung vào việc giải quyết bảy vấn đề liên quan đến tuổi được chỉ ra bởi de Grey . Những phương pháp để đạt được sự lão hóa diễn ra chậm nhờ các phương pháp kỹ thuật SENS , xác định bảy dạng hư tổn chủ yếu diễn ra trong quá trình lão hóa và định ra phương pháp tiếp cận chi tiết với từng dạng trong đó . Khía cạnh chính của SENS - triển vọng có thể tăng tuổi thọ đến những phạm vi giới hạn . TS de Grey là thành viên của Hội Lão khoa Mỹ và Hiệp hội Lão hóa của Mỹ và là thành viên của các ban biên tập và nghiên cứu khoa học của số lượng lớn các tạp chí và tổ chức .
Cô gái xinh đẹp này giảm 42kg chỉ bằng ăn bơ đậu phộng . Trước đây , Ara Sharma 32 tuổi đã từng nặng 122kg . Vì cân nặng quá khổ này mà cô nàng này phải nằm liệt giường do bị đau thần kinh tọa . Phải mất 12 tuần để hồi phục và lúc đó Ara chỉ có thể đi bộ , ngồi hoặc đứng . Sau 11 tháng kiên trì ăn uống và tập luyện , Ara Sharma đã giảm được 42kg xuống còn 80kg . Buổi sáng , Ara chỉ uống một tách cà phê và một thìa bơ đậu phộng . Cô nàng cố gắng kết hợp các chất béo , protein vào chế độ ăn uống . Bữa trưa , Ara thường ăn bơ , thịt gà , trứng , cá , rau chân vịt , súp lơ , pho mát , phô mai panner . Mỗi tối , Ara Shirma chỉ ăn trứng với pho mát , rau luộc hoặc xào . Ara dành một ngày để ăn những món mà mình thích sau thời gian ăn kiêng nghiêm ngặt . Không phải là người hảo ngọt , Ara chỉ uống ly sôcôla đen nóng . Ara Shirma thường tập luyện 4-5 lần một tuần . Để quá trình giảm cân thành công , cô nàng đã thuê huấn luyện viên cá nhân hướng dần 2 lần một tuần . Ara đạp xe hai lần một tuần và tập yoga nóng một lần một tuần . Ngoài ra , Ara cũng áp dụng phương pháp nhịn ăn gián đoạn 16/8 . Bạn sẽ nhịn ăn trong vòng 14-16 giờ một ngày và ăn thường xuyên trong 8-10 giờ . Chồng , anh trai và mẹ của Ara đã động viên và giúp đỡ cô nàng giảm cân thành công . Sau khi giảm cân , Ara Shirma biết nhiều hơn về thực phẩm . Cô nàng đã học được rằng thực phẩm là khoa học và bây giờ Ara thích đọc về giá trị dinh dưỡng và các nhãn trên thực phẩm . Ara áp dụng chế độ ăn uống ít carb và chế độ ăn Keto . Theo Ara Shirma , giảm cân sẽ giúp bạn thay đổi cuộc sống .
Giữ dáng , ngon miệng với món salad tôm xoài ngon miễn chê . Món salad tôm xoài ngọt ngon thanh mát giúp bạn có một bữa trưa ngon miệng và giữ dáng hoàn hảo . Salad tôm xoài vừa ngon vừa đơn giản Nguyên liệu làm salad tôm xoài . 16 con tôm . 75g rau xà lách . 300 xoài chín . Xốt mayonnaise . Khéo tay làm slad tôm xoài ăn ngon miễn chê Ảnh : Afamily Cách làm salad tôm xoài . Bước 1 : Để món salad ăn ngon và hấp dẫn , bạn lấy rau xà lách rửa sạch ngâm trong nước muối pha loãng khoảng 15-20 phút để rau được sạch từng lá tránh vi khuẩn gây hại xâm nhập . Bước 2 : Bạn lấy tôm đem rửa sạch và khoảng 3-5 phút cho chín sau đó bóc bỏ vỏ đi hoàn toàn lấy nguyên lõi tôm . Bước 3 : Bạn lấy rau xà lách sau khi ngâm thì bạn thái sợi to bản và xoài bổ ra tách lấy phần thịt thái khối vuông nhỏ nhỏ để trộn đều với salad lại vừa vặn miếng ăn . Bước 4 : Bạn cho xà lách , xoài , tôm vào tô rồi thêm xốt mayonnaise và hạt óc chó vào trộn đều là xong món salad mát mẻ lại dễ ăn . Xem thêm : Cách làm salad sốt chanh leo đơn giản nhất Nguồn : Emdep .
Lịch trình di chuyển , tiếp xúc của bệnh nhân Covid-19 mới nhất tại Hải Phòng . Sáng 17/5 , do ho sốt nên chị N . đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hải Phòng , đến 21h cùng ngày , kết quả xét nghiệm sàng lọc cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 gây bệnh Covid-19 . Liên quan đến ca nhiễm Covid-19 được phát hiện đêm ngày 17/5 , Sở Y tế Hải Phòng thông tin sơ bộ về lịch trình di chuyển tiếp xúc của ca bệnh , để những người có mặt tại các địa điểm người bệnh có mặt , hoặc tiếp xúc gần , cần liên hệ ngay với Trạm y tế nơi lưu trú để khai báo y tế và được hướng dẫn xử lý phù hợp , kịp thời . Tên ca bệnh : N.T.T.N SN 1979 , trú tại số 9/10 Phan Chu Trinh , phường Hoàng Văn Thụ , quận Hồng Bàng , là giáo viên trường THPT Ngô Quyền . Sáng 17/5 , do ho sốt nên chị N . đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hải Phòng , đến 21h , kết quả xét nghiệm sàng lọc cho kết quả dương tính với virus SAR-CoV-2 gây bệnh Covid-19 . Ngày 29/4 : 15h thuê xe taxi của anh V . thôn Trung , Phục Lễ , Thủy Nguyên đi Cát Bà với chồng và 2 con . Ở tại khách sạn Mgallery Cát Bà , ăn tối tại bè Vũ Dương . - Ngày 30/4 : Thuê tàu của anh C . đi chơi Vịnh cả ngày . - Ngày 1-2/5 : Nghỉ tại khách sạn Mgallery , ngày 2/5 đi taxi về Hải Phòng . - Từ 3-7/5 , tham gia giảng dạy tại trường THPT Ngô Quyền các lớp 10C1 , 10C3 , 10C7 . - Ngày 8/5 , tham gia coi thi học kỳ 2 tại trường THPT Ngô Quyền . - Từ ngày 10 - 17/5 , nghỉ ở nhà , dạy online : . Ngày 10/5 , 10h-11h đến phòng thủ tục ở Vin Imperia khu Paris để lấy hồ sơ , có tiếp xúc với anh S . và 1 nhân viên nữ của phòng thủ tục . 11h-11h40 đi mua đồ ở cửa hàng Chu Thị , số 80 Điện Biên Phủ . Ngày 11/5 : 14h15 - 15h đến ngân hàng Techcombank chi nhánh Lý Tự Trọng gặp anh Th . chị Ng . chị M . A . Khoảng 16h đến trường THPT Ngô Quyền . Sáng sớm 12/5 mua hoa quả ở đầu chợ Cố Đạo . Chiều ngày 13/5 đến trường lấy bài , không tiếp xúc với ai . Chiều ngày 14/5 đến trường trả bài , tiếp xúc với cô T . cô Q . và cô Th . sau đó đi mua đồ ở quán Hảo Sáu , đường Hoàng Văn Thụ . - Từ 10-14/5 , đi mua đồ ăn sáng mang về nhà quán Bún Gà cạnh Trường Mầm non 5 và quán phở bò Ty , Trần Hưng Đạo . - Ngày 14/5 có cô M . ở Thủy Nguyên sang giúp việc , dọn dẹp nhà . - Ngày 14/5 , người bệnh thấy sốt , mệt mỏi . Đến 9h sáng ngày 17/5 đến khám tại BV Đa khoa quốc tế , được lấy mẫu làm xét nghiệm virus SARS-CoV-2 , kết quả lúc 21hngày 17/5 dương tính . Ngay sau khi chị N.T.T.N có kết quả dương tính với virus SAR-CoV-2 , Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hải Phòng , các quận , huyện đã chỉ đạo các lực lượng chức năng tiến hành phun khử khuẩn , khoanh vùng , điều tra dịch tễ , tìm nguồn lây , truy vết được 31 người có tiếp xúc gần để thực hiện cách ly y tế , xét nghiệm . Các lực lượng chức năng đã tạm thời phong tỏa ngõ 10 Phan Chu Trinh , phường Hoàng Văn Thụ , quận Hồng Bàng và 1 số địa điểm ca bệnh đến làm việc giao dịch .
Top xe ô tô mới giá dưới 500 triệu đồng nên mua 2017 . Với số tiền dưới 500 triệu đồng , lựa chọn an toàn của mọi người là những mẫu xe hatchback hoặc tham khảo các mẫu xe sedan giá rẻ . Các mẫu xe ô tô mới giá dưới 500 triệu đồng Chevrolet Aveo . Chevrolet Aveo là mẫu Sedan hạng B có mức giá bán dưới 500 triệu đồng . Chevrolet Aveo đáp ứng tốt nhu cầu một mẫu xe chạy thành phố cho người tiêu dùng . Chevrolet Aveo là mẫu Sedan hạng B có mức giá bán dưới 500 triệu đồng . Cụ thể , bản Aveo LT giá 459 triệu đồng , trong khi Aveo LTZ cao cấp hơn giá chỉ là 495 triệu đồng . Xe có kích thước 4.310 x 1.710 x 1.505 mm , dài x rộng x cao và chiều dài cơ sở 2.480 mm . Trang bị khá cơ bản : vô-lăng 4 chấu , hệ thống âm thanh 4 loa tích hợp ổ CD 6 đĩa , MP3 , cổng kết nối AUX , 2 túi khí , chống bó cứng phanh ABS . Xe sử dụng động cơ SOHC MPI dung tích 1.5L , công suất 83 mã lực tại 5.600 vòng/phút , mô-men xoắn cực đại 128 Nm tại 3.000 vòng/phút . Các trang thiết bị an toàn của Chevrolet Aveo tại Việt Nam khá hấp dẫn với hệ thống phanh đĩa phía trước cùng phanh tang trống phía sau , hệ thống hỗ trợ chống bó cứng phanh ABS , hệ thống đèn sương mù , hai túi khí phía trước . Bằng một mức giá vừa phải , từ 445 triệu đồng , Aveo đẩy cuộc chiến trong phân khúc sedan hạng B ở Việt Nam thêm phần kịch tính . Hyundai i10 . Hyundai i10 là một trong những mẫu xe được ưa chuộng trong phân khúc xe dưới 500 triệu đồng . Giá Hyundai i10 hiện tại cho các phiên bản như sau : . Hyundai i10 1.0mt Taxi : 340 triệu đồng . Hyundai i10 1.0mt : 380 triệu đồng . Hyundai i10 1.2mt : 410 triệu đồng . Hyundai i10 1.2 At : 435 triệu đồng . Hyundai i10 là mẫu xe được đánh giá khá cạnh tranh trong phân khúc dưới 500 triệu đồng . Hyundai i10 , mẫu xe thành thị nhỏ gọn , linh hoạt có giá từ 340 triệu đồng . Mẫu xe được đánh giá khá cạnh tranh trong phân khúc dưới 500 triệu đồng . Hyundai i10 ra mắt thế hệ đầu tiên vào năm 2007 . Mẫu xe nhỏ nhất của Hyundai phù hợp chạy ở những khu vực đường thành thị . Về kích thước , Hyundai Grand i10 có chiều dài tổng thể 3.765mm , chiều rộng 1.660mm , chiều cao 1.520mm , chiều dài cơ sở 2.425mm . Kích thước lớn nên khoang lái và khoang hành lý của Grand i10 rộng rãi hơn . Xe được trang bị hệ thống gương chiếu hậu chỉnh điện , gập điện cùng lazang hợp kim ở tất cả các phiên bản . Mitsubishi Attrage . Mitsubishi Attrage là một chiếc sedan phù hợp với nhu cầu của người Việt từ thiết kế , nội thất đến động cơ . Đây là một chiếc sedan mang đầy tính thực dụng , từ thiết kế cho đến nội thất , động cơ và vận hành . và cũng là lựa chọn đáng cân nhắc trong phân khúc xe dưới 500 triệu đồng . Mitsubishi Attrage là lựa chọn đáng cân nhắc trong phân khúc xe dưới 500 triệu đồng . Mitsubishi Attrage phiên bản MT STD có giá mới 461 triệu , phiên bản MT giá 492 triệu đồng và phiên bản CVT giá 543 triệu . Động cơ : Xăng I3 1.2L 78 mã lực/ 6.000 vòng/phút , 100Nm/4000 vòng/phút . Hộp số : Sàn 5 cấp/ Vô cấp . Kích thước tổng thể : 4.244 x 1.669 x 1.514 mm . Chiều dài trục cơ sở : 2.550 mm mm . Attrage sở hữu kích thước tổng thể 4.245 x 1.670 x 1.515mm Dài x Rộng x Cao . Mitsubishi Attrage được trang bị động cơ xăng 1.2L , 3 xy-lanh thẳng hàng cho công suất tối đa 78 mã lực tại vòng tua 6.000 vòng/phút , mô-men xoắn cực đại 100Nm tại vòng tua 4.000 vòng/phút . Tốc độ tối đa của xe đạt 172km/h , hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự vô cấp CVT . Những mẫu xe nói trên chỉ là những gợi ý cho dòng xe dưới 500 triệu đồng .
Nhiều cơ hội vàng cho Việt Nam sau APEC 2017 . Với sự tham dự của lãnh đạo các nền kinh tế thành viên cùng hàng nghìn doanh nghiệp hàng đầu khu vực và quốc tế , thông qua APEC 2017 , Việt Nam có cơ hội để thu hút đầu tư , tranh thủ nguồn lực để phát triển kinh tế và thúc đẩy ngành du lịch phát triển . Thông qua APEC 2017 , Việt Nam có cơ hội để thu hút đầu tư , nguồn lực phát triển ngành du lịch . Trong khuôn khổ Hội nghị lần thứ nhất quan chức cao cấp APEC 2017 SOM 1 tại TP Nha Trang , Khánh Hòa , Cơ quan hỗ trợ chính sách APEC PSU cho rằng các nền kinh tế thành viên Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương APEC có mức tăng trưởng kinh tế chung vào khoảng 3,3 % năm 2016 , cao hơn mức trung bình 3,1 % của thế giới trong giai đoạn từ nay đến năm 2019 sẽ tăng nhẹ và ngày càng ổn định , dù còn nhiều yếu tố bất định . Với 21 thành viên , chiếm 39 % dân số , 46 % diện tích thế giới , đóng góp 57 % GDP và 47 % thương mại toàn cầu , APEC chiếm khoảng 80 % kim ngạch buôn bán , 75 % vốn FDI và trên 50 % ODA của Việt Nam . Năm 2015 , khu vực APEC thu hút trên 396 triệu lượt khách du lịch , chiếm 33 % tổng lượng khách du lịch thế giới tạo thu nhập trên 598 tỷ USD , chiếm 44,5 % thu nhập du lịch toàn cầu , tạo ra 47,9 triệu việc làm trực tiếp và APEC đang tự tin hướng đến mục tiêu thu hút 800 triệu lượt khách quốc tế vào năm 2025 . Năm 2016 , khách du lịch từ các nền kinh tế APEC đến Việt Nam đạt hơn 8,1 triệu lượt trong tổng số 10 triệu lượt , chiếm 81 % tổng khách quốc tế đến Việt Nam . Việt Nam tham gia APEC từ 1998 và đã tích cực , chủ động tham gia các chương trình hợp tác kinh tế , thương mại , đầu tư và quá trình tự do hóa của APEC Với tư cách thành viên đầy đủ và có trách nhiệm của APEC , Việt Nam đã tham gia chia sẻ một số kinh nghiệm , chủ động đề xuất nhiều sáng kiến hợp tác mới trong APEC tham gia vào các Ủy ban chủ chốt , như Ủy ban Thương mại và Đầu tư , Ủy ban Kinh tế , Ủy ban chỉ đạo của các quan chức cao cấp SOM về hợp tác kinh tế kỹ thuật các tiểu ban quan trọng về tiêu chuẩn hợp chuẩn , thủ tục hải quan và các Nhóm Công tác quan trọng của doanh nhân , Doanh nghiệp vừa và nhỏ , Y tế và đối phó với tình trạng khẩn cấp , Nhóm công tác về chống khủng bố . tích cực thực hiện nhiều chương trình hợp tác của APEC , như Chương trình hành động tập thể CAPs trong các lĩnh vực Tiêu chuẩn và Hợp chuẩn SCSC , Thủ tục Hải quan , Kinh tế kỹ thuật ECOTECH , Chương trình thẻ đi lại của doanh nhân APEC ABTC và Chương trình Hành động Quốc gia của APEC IAPs nhằm thúc đẩy thuận lợi hóa thương mại và đầu tư , cũng như hợp tác về an ninh , y tế , giáo dục , du lịch . Đặc biệt , Việt Nam đã tích cực tham gia hợp tác du lịch và có nhiều sáng kiến nhằm thúc đẩy hợp tác phát triển du lịch trong khu vực , như khuyến khích tổ chức hội chợ du lịch APEC trên nguyên tắc tự nguyện , bên lề các sự kiện quan trọng của APEC khuyến khích tổ chức diễn đàn du lịch-đầu tư APEC bên lề Hội nghị Bộ trưởng Du lịch APEC và khuyến khích mở các tuyến du lịch , đường hàng không trực tiếp nối các di sản văn hóa thế giới tại các nền kinh tế thành viên APEC . Năm 2017 Việt Nam lần thứ hai đăng cai Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương sau OPEC-Việt Nam 2006 , trong đó có Hội nghị bàn tròn chính sách cao cấp về du lịch bền vững tại Hạ Long tháng 6-2017 và Hội nghị Bộ trưởng du lịch APEC tháng 10-2017 để định hướng cho Nhóm công tác về hợp tác phát triển du lịch APEC nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu và đóng góp của du lịch vào mục tiêu tăng trưởng bao trùm . Đặc biệt , Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 ở Đà Nẵng , có khoảng 1.000 doanh nghiệp quốc tế , các nền kinh tế thành viên APEC và hơn 3.000 phóng viên đến Việt Nam , mở ra nhiều cơ hội vàng cho du lịch Việt . Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng cùng việc chọn ra được chủ đề và 4 hướng ưu tiên lớn cho APEC 2017 nhận được sự nhất trí của các thành viên , Việt Nam đang thể hiện quyết tâm tổ chức thành công Năm APEC 2017 , kiến tạo một APEC vì người dân , vì doanh nghiệp , góp phần duy trì châu Á - Thái Bình Dương là động lực của tăng trưởng và liên kết toàn cầu .
Giá vàng hôm nay 19/3 : Vàng bất ngờ quay đầu lao dốc . Tại Việt Nam , giá vàng sáng hôm nay 19/3 cũng lao dốc sau phiên tăng mạnh sáng hôm qua theo giá vàng thế giới . Giá vàng hôm nay 19/3 trên thị trường quốc tế quay đầu giảm trở lại sau chỉ một phiên tăng . Tại Việt Nam , giá vàng sáng hôm nay 19/3 cũng lao dốc sau phiên tăng mạnh sáng hôm qua theo giá vàng thế giới . Tới 8h30 sáng 19/3 giờ Việt Nam , giá vàng thế giới giao ngay ở mức 1.728 - 1.729 USD/ounce . Giá vàng thế giới giảm mạnh 17,2 USD 0,99 % , tương đương mức giảm 477,2 nghìn đồng mỗi lượng quy đổi . Nguồn : Kitco . Giá vàng thế giới quay đầu giảm sau khi FED cho biết nền kinh tế Mỹ đã ghi nhận đà tăng trưởng nhanh nhất trong gần 40 năm . Lợi tức trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm của Mỹ tăng vọt lên 1,74 % , mức cao nhất trong hơn một năm qua . Lợi tức trái phiếu Mỹ tăng vọt trong bối cảnh Cục dự trữ liên bang Mỹ Fed phớt lờ tín hiệu xấu này , vốn đã xuất hiện trong vài tuần gần đây . Lạm phát dự kiến trên 2 % là yếu tố kéo lợi tức trái phiếu Mỹ đi lên . USD cũng tăng lên khá nhanh và qua đó gây áp lực lên vàng . Đồng bạc xanh tăng giá một phần do Ngân hàng Trung ương Anh BoE cho biết chưa cần thắt chặt chính sách tiền tệ cho dù lạm phát và lợi tức trái phiếu gia tăng . BoE được kỳ vọng sẽ giữ lãi suất không đổi ở mức 0,1 % và mức trần mua tài sản 895 tỷ bảng Anh . Trong phiên 18/3 , chứng khoán châu Á đồng loạt tăng điểm sau khi Fed nâng triển vọng của nền kinh tế lớn nhất thế giới và cho biết chính sách nới lỏng tiền tệ của họ sẽ không sớm kết thúc . Tính tới 8h30 sáng 19/3 , giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết cho khu vực Hà Nội ở mức : 54,95 triệu đồng/lượng mua vào và 55,35 triệu đồng/lượng bán ra , giảm mạnh 200 nghìn đồng hai chiều so với mức giá cùng thời điểm phiên trước . Giá vàng trong nước hôm nay 19/3/2021 , cập nhật lúc 08:30 . Nguồn : Công ty CP Dịch vụ trực tuyến Rồng Việt VDOS . Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC áp dụng cho khu vực Hà Nội ở mức 54,90 triệu đồng/lượng mua vào và 55,32 triệu đồng/lượng bán ra . Tại Sài Gòn , giá vàng miếng trong nước được Tập Đoàn Vàng bạc đá quý Doji niêm yết ở mức : 54.90 triệu đồng/lượng mua vào và 55,30 triệu đồng/lượng bán ra . Ảnh minh họa : Internet . Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC ở mức 54.90 triệu đồng/lượng mua vào và 54.30 triệu đồng/lượng bán ra . Giá vàng 999,9 , thương hiệu vàng Rồng Thăng Long cũng giảm với giá niêm yết ở 51,30 - 51,90 triệu đồng/lượng . Giá vàng trang sức giao dịch tại 50,90 - 51,60 triệu đồng/lượng . Bảng giá vàng 9999 , giá vàng SJC , giá vàng 24K , 18K , 14K , 10K hôm nay ngày 19/3/2021 lúc 8h30 .
Phẫn nộ clip cô gái chửi tục , đánh dã man bạn nữ . Cư dân mạng đang xôn xao về một đoạn video dài gần 9 phút vừa đăng tải trên trang YouTube ghi lại cảnh một cô gái chửi tục , đánh đập dã man một cô gái khác trước sự chứng kiến của một nhóm nam nữ được cho là xảy ra trên địa bàn thị xã Hồng Lĩnh Hà Tĩnh . Trên YouTube , 2 video có cùng một nội dung được đăng tải với tên khác nhau . Video với tiêu đề gái Hồng Lĩnh đã đăng cách đây 2 tháng và video Con gái Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đánh nhau như phim mới đăng ngày 2.10 . Cả 2 clip đều thu hút lượng truy cập lớn và những comment bày tỏ bức xúc , căm phẫn . Nội dung video được bắt đầu trên một đoạn đường kênh , một nhóm nam nữ khoảng 10 người tập trung hai bên . Trong clip còn có tiếng của một cô gái hò reo , cổ vũ , kích động Hằng đánh mạnh cô gái kia . Sáng ngày 4.10 , Hiệu trưởng Trường THPT Hồng Lam , thầy Nguyễn Văn Hiển - cho biết , thông tin từ một số giáo viên của Trường thì cô gái đánh bạn trong đoạn clip được đăng tải trên YouTube là Lê Thị Hằng - một học sinh cũ của trường đã bỏ học . Năm học 2013 - 2014 khi em này đang học lớp 11 thì bị xếp hạnh kiểm loại yếu , học lực yếu phải rèn luyện hè nhưng rồi em không thực hiện mà bỏ học luôn - thầy Hiển nói . Thầy Nguyễn Đình Thám , Hiệu trưởng Trường THPT Hồng Lĩnh cho biết , nhà trường đã nhận được thông tin từ cơ quan công an phối hợp xác minh liệu có phải nữ sinh bị đánh trong đoạn clip là của trường hay không . Trưởng Công an thị xã Hồng Lĩnh - Đại tá Trần Thủy Hồng - cho biết , qua xác minh ban đầu , nội dung đoạn video vừa được đăng tải nói trên xảy ra trên địa bàn thị xã Hồng Lĩnh .
Không bốc thăm lại ASIAD 2018 , Olympic Việt Nam thở phào nhẹ nhõm . Liên đoàn bóng đá châu Á AFC và BTC nước chủ nhà Indonesia đã quyết định giữ nguyên kết quả bốc thăm môn bóng đá nam ASIAD 2018 . Hai đội bóng bị bỏ quên là UAE và Palestine được đưa ra là bổ sung vào các bảng đấu có sẵn . Hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin từ LĐBĐ Hàn Quốc cho hay , quyết định được đưa ra sau cuộc họp khẩn chiều 24/7 giữa BTC ASIAD , AFC và Ủy ban Olympic châu Á OCA . Cụ thể , với việc tăng thêm UAE và Palestine , môn bóng đá nam ASIAD 2018 sẽ bao gồm 26 đội và vẫn có 6 bảng . Trong đó bảng B , C , D và F giữ nguyên bốn đội . Hai đội UAE và Palestine được bổ sung vào hai bảng đấu có sẵn là A và E , gồm 5 đội và sẽ thi đấu trước , từ ngày 10/8 . Đây là tin vui với thầy trò HLV Park Hang Seo bởi kết quả bốc thăm trước đó của chúng ta khá thuận lợi . U23 Việt Nam nằm cùng bảng D với Nhật Bản , Nepal và Pakistan . Bên cạnh đó , kế hoạch chuẩn bị của thầy trò Park Hang Seo cũng sẽ không bị xáo trộn . Chủ nhà Indonesia chấp nhận ở bảng đấu 5 đội , khi đối thủ mới Olympic Palestine được đánh giá cao hơn so với Lào , Hong Kong Trung Quốc và Đài Bắc Trung Hoa . Bảng E hứa hẹn là bảng tử thần với sự góp mặt của ĐKVĐ Hàn Quốc , Bahrain , UAE ở đẳng cấp cao hơn hẳn Malaysia . ASIAD 18 sẽ diễn ra từ ngày 18/8 tới 2/9 tại hai thành phố Jakarta và Palembang ở Indonesia . Các trận đấu của môn thể thao vua diễn ra từ ngày 14/8 và kết thúc vào ngày 1/9 , sau đó một ngày sẽ là Lễ bế mạc của ại hội thể thao châu Á lần thứ 18 .
Chỉ trong vòng 2 tuần qua , làng công nghệ thế giới như chao đảo với những tin tức không thể bất ngờ hơn , từ việc Google mua lại Motorola , đến HP từ bỏ ngành PC và mới nhất là Steve Jobs thôi giữ chức thuyền trưởng tại Apple . Hôm qua 24/8 , vị thuyền trưởng tài ba Steve Jobs quyết định rút lui khỏi vị trí điều hành con thuyền Apple , đánh dấu 2 tuần nhiều biến động nhất trong lịch sử làng công nghệ . Google thâu tóm mảng di động của Motorola 12,5 tỉ USD được gã khổng lồ Google bỏ ra để thâu tóm Motorola Mobility nhanh chóng và gọn gàng đến mức đáng ngạc nhiên . Dân công nghệ được một phen tha hồ bàn tán về mức độ thành công của thương vụ Google - Motorola . Có những ý kiến cho rằng Google đã rất khôn ngoan , tóm gọn 17.000 bằng sáng chế của ông tổ ngành sản xuất điện thoại di động làm tấm khiên vững chắc cho bản thân trước những cuộc chiến pháp lý đang xảy ra ngày một nhiều . Lại có những ý kiến khác cho rằng Goole đang cưỡi lên lưng cọp , khi bỏ ra một số tiền quá lớn để mang về một công ty đang làm ăn thua lỗ như Motorola . Các đối tác truyền thống của Google trong lĩnh vực sản xuất thiết bị di động như Samsung , HTC , LG thì như ngồi trên đống lửa vì không biết tương lai của mình sẽ như thế nào . Nokia cười hả hê vì đã sớm bắt tay với Microsoft sử dụng hệ điều hành Windows Phone . RIM giật mình nhìn quanh khi thấy cảnh mình đang thân cô thế cô đứng trước thế chân vạc , bao gồm Apple , liên minh Nokia - Microsoft và Google - Motorola . Sẽ không có gì là bất ngờ nếu trong thời gian tới xuất hiện những thông tin theo kiểu , các nhà sản xuất khác đồng loạt bắt tay với Microsoft hay RIM hoặc Nokia bị thâu tóm . HP khai tử WebOS , từ bỏ cả PC Đây cũng là thông tin gây sốc không kém , khi từ trước đến nay người dùng vẫn biết đến HP như là nhà sản xuất máy tính hàng đầu thế giới . Nếu như việc họ khai tử hệ điều hành WebOS , thừa nhận thất bại với canh bạc mà họ đã bỏ ra 1,2 tỉ USD trong năm 2010 là điều có thể hiểu được , thì việc họ từ bỏ luôn nồi cơm của mình là sản xuất máy tính thì không hiểu tương lai của HP sẽ đi về đâu . Thực ra , đây là một quyết định mang tính chất cực chẳng đã của nhà sản xuất đến từ Mỹ , bởi doanh số bán PC của HP mặc dù vẫn khá cao 9,7 triệu đơn vị sản phẩm trong quý II , doanh thu 9,6 tỉ USD , nhưng lợi nhuận họ đạt được chỉ vẻn vẹn 57 triệu USD . Smartphone và tablet đang làm mưa làm gió trên thị trường , và HP buộc phải đưa ra quyết định sinh tử . Có những thông tin cho rằng Samsung đang sẵn sàng thâu tóm mảng kinh doanh PC của HP về với tham vọng trở thành nhà sản xuất số một trên thị trường máy tính cá nhân . Steve Jobs thôi giữ chức CEO tại Apple Đã có những dự đoán , các fan hâm mộ của quả táo cũng không ít lần hình dung đến viễn cảnh một Apple không Steve Jobs sẽ như thế nào , từ khi sức khỏe của Jobs suy giảm . Nhưng sau ngày hôm qua 24/8 , điều đó không còn là viễn cảnh nữa , mà đã trở thành hiện thực . Jobs thật ra chưa rời hẳn khỏi Apple mà chỉ thôi đảm nhận chức danh giám đốc điều hành - người theo sát từng hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty , để sang đảm nhận chức Chủ tịch Hội đồng quản trị , nhưng như thế cũng có thể coi là một thảm họa đối với Apple , ít nhất là theo góc nhìn của những người bi quan . Người ta bắt đầu hình dung ra cái ngày đế chế Apple bắt đầu lụi tàn , giống như những gì đã xảy ra khoảng hơn 30 năm trước khi Jobs rời khỏi Apple lần đầu tiên .
Đắk Lắk : Khởi tố 37 bị can trong vụ phá rừng quy mô lớn . Ngày 28-4 , VKSND huyện Ea Kar tỉnh Đắk Lắk cho biết , đơn vị vừa phê chuẩn quyết định khởi tố 37 bị can tất cả các bị can đều trú tại huyện Sông Hinh , tỉnh Phú Yên . Theo đó , các bị can đều bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về khai thác , bảo vệ rừng và lâm sản , quy định tại Điều 232 BLHS . Trong đó , cơ quan chức năng đã thực hiện lệnh bắt tạm giam 18 bị can , 19 bị can lệnh khác cấm đi khỏi nơi cư trú . Theo điều tra ban đầu , ngày 14/11/2020 , Ban Quản lý khu Bảo tồn thiên nhiên Ea Sô huyện Ea Kar , tỉnh Đắk Lắk nhận được tin báo tại khu vực dọc sông Ea Pích , gần trạm kiểm lâm số 5 , thuộc khu Bảo tồn thiên nhiên Ea Sô xảy ra vụ khai thác gỗ trái pháp luật . Sau đó , Cơ quan CSĐT Công an huyện Ea Kar đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự để tiến hành điều tra . Qua nhiều tháng tích cực điều tra xác minh , bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ , linh hoạt tổ công tác gồm nhiều cán bộ điều tra thường xuyên bán sát địa bàn huyện Sông Hinh , tỉnh Phú Yên để tiếp cận các nhóm đối tượng nghi vấn . Quá trình điều tra , cơ quan chức năng xác định , vào khoảng cuối tháng 10/2020 đối tượng Ma Khanh ngồi với một số người tại quán nước trong buôn Zô xã Ea Ly , huyện Sông Hinh , Phú Yên , trong lúc nói chuyện , những người ngồi cùng kêu khổ , không có việc gì làm nên Ma Khanh nói vào khu Bảo tồn thiên nhiên Ea Sô Đắk Lắk khai thác gỗ bán kiếm tiền tiêu xài . Sau đó , cả nhóm thống nhất rủ thêm 20 người cùng trú tại huyện Sông Hinh , tỉnh Phú Yên cùng đi khai thác gỗ . Sau khi bàn bạc , cả nhóm góp tiền mua 5 cưa tay và các vật dụng khác phục vụ cho việc khai thác gỗ . Chuẩn bị đồ đạc xong , cả nhóm cùng nhau vượt sông Krông Năng vào tiểu khu 618 , 622 thuộc khu Bảo tồn thiên nhiên Ea Sô cạnh hai bên bờ sông Ea Pich . Tại đây , các đối tượng đã khai thác 19 cây gỗ Căm xe . Trong đó , số gỗ còn để lại hiện trường có khối lượng là 6,290 m3 gỗ tròn số gỗ mà các đối tượng đã khai thác khoảng 20 lóng gỗ , kích thước dài từ 2,5-3,7m đường kính 30cm . Khai thác xong , các đối tượng cùng nhau đưa gỗ vượt sông về buôn Zô , xã Ea Ly , huyện Sông Hinh . Sau khi sơ chế xong , Ma Khanh gọi người đến mua số gỗ này với số tiền 80 triệu đồng rồi cả nhóm chia nhau mỗi người hơn 3 triệu đồng . Đến đầu tháng 11/2020 , trong lúc ngồi uống nước tại buôn Zô , Nguyễn Xuân Ban trú tại huyện Sông Hinh nghe nhóm Ma Khanh nói chuyện với nhau về việc khai thác gỗ bán kiếm tiền tiêu xài nên Ban nảy sinh ý định vào cùng nhóm Ma Khanh để khai thác gỗ . Theo đó , Ban rủ thêm 3 người khác cùng đi . Và đến ngày 8/11/2020 , nhóm Ma Khanh tiếp tục rủ nhau vào khu Bảo tồn thiên nhiên Ea Sô để khai thác gỗ . Lúc này , tổng số người tham gia gồm có 30 người . Sau khi vào tiểu khu 618 , 622 , nhóm Ma Khanh sử dụng 5 cưa cá mập khai thác 37 cây gỗ Căm xe trong 3 ngày , số gỗ còn để lại hiện trường có khối lượng là 13,699 m3 gỗ tròn , số gỗ mà các đối tượng đã khai thác khoảng 30 lóng gỗ , kích thước dài từ 2,5-3,7m , đường kính 30cm . Sau khi đưa gỗ vượt sông về buôn Zô , Ma Khanh tiếp tục thuê người trục vớt , rồi gọi người đến mua số gỗ trên với số tiền 100 triệu đồng . Sau đó , nhóm Ma Khanh tiếp tục bán 8 trụ đề ba , với số tiền 26 triệu đồng sau khi bán được số gỗ này nhóm của Ma Khanh chia mỗi người 3,8 triệu đồng tiêu xài cá nhân . Cũng theo tài liệu Cơ quan CSĐT cung cấp , đi với nhóm Nguyễn Xuân Ban gồm 4 đối tượng , từ ngày 8-14/11/2020 đã khai thác 5 cây gỗ Căm xe , có khối lượng 3,3m3 gỗ tròn tại tiểu khu 622 . Trong đó , 4 lóng đã được nhóm này đưa về và bị thu giữ tại xã Ea Ly , huyện Sông Hinh . Đối với nhóm Trần Văn Tú Hải , Hoàng Anh Sáng , vào khoảng ngày 10/11/2020 , các đối tượng đã đến tiểu khu 618 khai thác được 6 lóng gỗ Căm xe , đường kính khoảng 30cm , dài 1,2m , rồi thuê Đạo trục vớt , đưa về buôn Zô , xã EaLy và bán được 7 triệu đồng . Bước đầu , cơ quan chức năng xác định , từ cuối tháng 10/2020 đến ngày 14/11/2020 , 37 đối tượng nói trên đã vào tiểu khu 618-622 khu Bảo tồn thiên nhiên Ea Sô cắt hạ tổng khối lượng quy tròn 43 m3 chủ yếu gỗ Căm xe .
Bugatti sẽ chỉ trung thành với những mẫu siêu xe . Kiến Thức - Theo ông Wolfgang D rheimer - Giám đốc điều hành Bugatti , hãng sẽ tiếp tục chỉ sản xuất siêu xe , dập tắt những tin đồn về việc tạo ra các dòng sedan hay SUV . Mặc dù đã từng thử nghiệm với ý tưởng xe sedan qua mẫu concept 16 C Galibier Concept , nhưng trong một cuộc phỏng vấn gần đây , ông Wolfgang D rheimer đã khẳng định rằng những chiếc sedan và SUV không phù hợp hình ảnh của Bugatti . Theo ông , Bugatti sẽ chỉ tập trung tạo ra những mẫu siêu xe của siêu xe với 2 chỗ ngồi . Bugatti 16 C Galibier . Bên cạnh đó , ông Wolfgang D rheimer còn đồng thời tiết lộ thêm một số thông tin mới về hậu duệ của Bugatti Veyron . Ông khẳng định rằng chắc chắn rằng chiếc xe mới sẽ có vận tốc tối đa nhanh hơn Veyron , đồng thời có hệ thống phanh mạnh hơn và có thể sử dụng một cách dễ dàng và hiệu quả trên cả đường phố lẫn đường đua . Những bản thử nghiệm của siêu xe Bugatti mới được chuyển tới Mỹ . Khi được hỏi về mục tiêu của Bugatti với mẫu siêu xe mớ i , ông Wolfgang D rheimer đã trả lời rằng hãng muốn nó thành công hơn nhiều so với Veyron .
Tin sáng 3/8 : Ronaldo lại nhớ Man Utd . VTC News - Cristiano Ronaldo đang trên con đường trở thành huyền thoại của Real Madrid , nhưng xem ra , anh vẫn còn rất nặng lòng với Man Utd . Ronaldo lại nhớ Man Utd . Sau 6 năm cống hiến tại Man Utd , Cristiano Ronaldo ra đi vào năm 2009 , để đến Real Madrid , với mức giá 80 triệu Bảng . Kể từ đó đến nay , song song với con đường trở thành huyền thoại sân Bernabeu , siêu sao 29 tuổi không ít lần bày tỏ nỗi nhớ về nơi đã nâng tầm anh , Old Trafford . Cristiano Ronaldo sẽ quay trở lại Man Utd ? Mới đây , một lần nữa , Ronaldo đã bộc bạch nỗi nhớ ấy , trước trận đấu giao hữu trong khuôn khổ Champions Cup , giữa Real Madrid và Man Utd . Vâng , tất nhiên , Man Utd luôn là một trong những CLB lớn nhất thế giới và là niềm đam mê của tôi . Ai cũng biết rằng , mỗi khi tôi nói về Real Madrid thì tôi nên nói về Man Utd . Tôi yêu Man Utd . Tôi đã ở đó từ năm 18 tuổi và giành được tất cả mọi thứ . Nhưng tôi vẫn rất hạnh phúc tại Real Madrid . Nhận xét về tân HLV Louis Van Gaal của Quỷ đỏ , Ronaldo nói : Tôi nghĩ Van Gaal sẽ hoàn thành công việc của mình một cách tuyệt vời . Ông ấy là HLV có kinh nghiệm và đã một phần giúp Man Utd lấy lại được bản sắc , ghi bàn thật nhiều . Ancelotti phủ nhận muốn có Lampard . Ngày hôm qua 2/8 , bên cạnh những tin tức gây sốc về khả năng Frank Lampard sẽ gia nhập Man City dưới dạng cho mượn , bất ngờ xuất hiện những phát biểu muốn có Lampard trong đội hình của HLV Carlo Ancelotti bên phía Real Madrid . Ancelotti không lạ gì Lampard . Song , ngay lập tức , vị HLV 55 tuổi đã đích thân đính chính tin đồn này . Ông nói trên FourFourTwo : Tôi không biết những tin tức xung quanh Lampard . Tôi đơn giản chỉ nghĩ Lampard đến Mỹ để chơi bóng . Còn về phần Man City , sẽ thật tốt nếu họ có được Lampard , song có vẻ hơi quá muộn . Dù gì thì tôi cũng cảm thấy tốt cho Lampard . Wenger tự tin Arsenal sẽ vô địch Premier League . Với những kế hoạch chuyển nhượng được thực hiện suôn sẻ , HLV Arsene Wenger tự tin về khả năng vô địch Premier League mùa tới của Arsenal . Ông nói : Tôi không hề bào chữa cho những năm tháng thiếu thốn danh hiệu của Arsenal . Tôi chấp nhận thách thức bằng một bản hợp đồng mới với Arsenal . Ở mùa giải trước , Arsenal đã tiến rất gần đến ngôi vô địch , và cuối cùng chỉ chịu thua Man City 7 điểm . Và tham vọng chiến thắng luôn là của tất cả mọi người , Wenger nói thêm . HLV Wenger tự tin trước mùa giải mới . Tân binh Alexis Sanchez cũng là tâm điểm trong bài phỏng vấn của HLV Wenger sau trận . Ông nói : Sanchez là một chân sút cừ , với khả năng kết thúc tuyệt vời . Anh ấy đã thể hiện mình trong màu áo Udinese rồi Barcelona . Tôi theo dõi Sanchez và thật sự ấn tượng . Anh ấy sang Barcelona và gặp khó khăn ở đó . Nhưng bạn thấy đấy , Barcelona còn có Neymar và Messi , đó đều là những siêu sao . Sanchez lúc phải dạt trái , khi lại đá phải và điều đó khiến anh ấy không thể phát huy tất cả khả năng . Bởi vậy tôi đã đề nghị anh ấy đến Arsenal . Ibrahimovic đem Siêu cúp Pháp về cho PSG . Tối qua , trận tranh Siêu cúp Pháp 2014 diễn ra trên sân Công nhân , Bắc Kinh , Trung Quốc , giữa PSG và Guingamp . Kết quả cuối cùng , Đại gia của bóng đá Pháp đã có được danh hiệu đầu tiên của mùa giải này , sau khi vượt qua Guingamp với tỉ số 2-0 nhờ cú đúp bàn thắng của Zlatan Ibrahimovic . PSG có danh hiệu đầu tiên của mùa giải 2014-15 . Điều đáng nói trong trận đấu này là việc Ibrahimovic chứng tỏ được vai trò thủ lĩnh , trong khi PSG thiếu vắng Thiago Silva .
Lộ diện minibike Kawasaki Z125 cạnh tranh với Honda MSX . Trước thành công ngoài mong đợi của đối thủ MSX , Kawasaki đang chuẩn bị tung ra một chiếc minibike cỡ nhỏ hoàn toàn mới để có thể cạnh tranh với Honda . Về kiểu dáng , có thể thấy ngay rằng Kawasaki Z125 chịu ảnh hưởng đậm nét từ các đàn anh PKL Z800 hay Z1000 . Chiếc xe cũng có phần đầu sắc nhọn cùng với các tấm ốp khí động học hai bên bình xăng sắc sảo dán tem nổi chữ Z . Một số điểm độc đáo khác của Z125 bao gồm khung xe khá giống các sản phẩm của hãng Buell từ Mỹ , cùng với ống xả giấu dưới gầm . Hình ảnh lộ diện đầy đủ của Kawasaki Z125 tại Thái Lan . Đúng như tên gọi , Z125 được dự đoán sẽ có động cơ SOHC 1 xi-lanh làm mát bằng gió với dung tích 125 cc . So với mẫu minibike KSR110 trước đó của hãng , động cơ này chắc chắn sẽ đem tới công suất cao hơn . Hệ thống giảm xóc của xe khá cao cấp với phuộc USD cho bánh trước và monoshock cho bánh sau . Những hình ảnh lộ diện của Z125 được chụp lại ở Thái Lan đã cho thấy rằng mẫu xe này sẽ được sản xuất ở nhà máy của hãng ở Thái . Do chiếc xe đã ở trong tình trạng hoàn thiện nên có thể khẳng định chắc chắn rằng Z125 sắp được Kawasaki ra mắt , có thể là tại triển lãm EICMA vào tháng 11 sắp tới .
Hội nghị Geneva 2 : Nhiều bất đồng . TBKTSG Online Hội nghị quốc tế về hòa bình Syria còn gọi là hội nghị Geneva 2 khai mạc tại Thụy Sĩ ngày 22-1 tồn tại nhiều bất đồng giữa chính phủ và phe đối lập Syria , cũng như giữa các nước tham dự . Ngoại trưởng Syria trái và lãnh đạo đối lập Syria căng thẳng tại hội nghị . Ảnh : Reuters . Đây là lần đầu tiên đại diện chính phủ và phe đối lập Syria cùng ngồi vào bàn đàm phán để tìm giải pháp cho cuộc nội chiến kéo dài 3 năm qua khiến hơn 100.000 người chết và hàng triệu người mất nhà cửa . Trong ngày đàm phán đầu tiên , các bên thể hiện sự bất đồng sâu sắc , đặc biệt là vai trò của Tổng thống Syria Bashar al-Assad . Ngoại trưởng Mỹ John Kerry lập tức phủ nhận vai trò của Tổng thống al-Assad trong tiến trình chuyến tiếp tại Syria . Phe đối lập Syria tuyên bố không đàm phán về việc Tổng thống al-Assad có tiếp tục tại vị hay không vì cho rằng mục đích của hội nghị là thành lập chính phủ chuyển tiếp tại Syria . Trong khi đó , phái đoàn chính phủ Syria dùng ngôn từ mạnh mẽ để chỉ trích thái độ của lực lượng đối lập . Ngoại trưởng Syria Walid Moualem gọi phe đối lập là những kẻ phản bội và khẳng định chỉ có người dân Syria mới có quyền quyết định số phận và tương lai của tổng thống . Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov thừa nhận các cuộc đàm phán sẽ không dễ dàng và nhanh chóng nhưng nhấn mạnh đây là sứ mệnh lịch sử của tất cả các bên tham dự hội nghị . Theo ông , hội nghị Geneva 2 được tổ chức nhằm chấm dứt xung đột tại Syria , đồng thời kêu gọi các thế lực bên ngoài không can dự vào vấn đề nội bộ của nước này .
Phe đối lập bắn rơi máy bay Syria . TP - Một chiếc máy bay trực thăng của quân đội chính phủ Syria hôm 27-8 đang tham gia hành quân ở thủ đô Damascus bỗng bốc lửa và rơi , rõ ràng là bị trúng đạn của đối phương . Báo chí của nhà nước Syria xác nhận có một chiếc máy bay trực thăng quân sự bị rơi , nhưng không cho biết thêm chi tiết . Do lực lượng bị kéo căng ra đối phó nhiều mặt trận cùng lúc , Tổng thống Syria Bashar al Assad phải sử dụng đến không quân chống lại lực lượng nổi dậy . Hơn tháng qua , quân đội chính phủ Syria sử dụng nhiều loại máy bay , kể cả trực thăng để tấn công phe nổi dậy ở thủ đô Damascus và ở thành phố Aleppo . Hồi tháng trước , phe nổi dậy tuyên bố bắn rơi một chiếc Mig của không lực Syria . Tuy nhiên , chính phủ Syria nói rằng , máy bay rơi là do trục trặc động cơ , không phải do trúng đạn của phe nổi dậy . Hôm 27-8 , chính phủ Syria công bố ý định sẵn sàng đàm phán với phe đối lập nổi dậy về bất kỳ giải pháp nào , kể cả việc Tổng thống Assad phải từ chức nhằm kết thúc cuộc nội chiến đang leo thang . Các nhà hoạt động quốc tế cho rằng , ít nhất 20.000 người Syria thiệt mạng do nội chiến .
Clip mới về sức hủy diệt của sóng thần Nhật . Đoạn video clip mới công bố về sức tàn phá khủng khiếp của trận động đất sóng thần hôm 11/3 tại Nhật đã được quay từ nóc một tòa nhà tại Kesennuma , cách Tokyo khoảng 480 km về về đông bắc .
U.20 Việt Nam 0-4 U.20 Pháp : Thua nhưng vẫn mộng . Xin nói ngay , tôi không có gì thất vọng với trận thua 0-4 của đội U.20 Việt Nam trước ứng cử viên vô địch World Cup lần này , U.20 Pháp . Chỉ có một chút đáng tiếc là cầu thủ Đình Trọng phải nhận 2 thẻ vàng thành thẻ đỏ và vắng mặt ở trận đấu với Honduras sắp tới . Chúng ta đã hình dung về một trận đấu khó khăn , một ngọn núi lớn trước mặt của U.20 Việt Nam khi đối đầu với đội trẻ Les Bleus . Tôi luôn mong chờ vào một bất ngờ thú vị nữa mà các cầu thủ của ông Hoàng Anh Tuấn có thể tạo ra trước đội bóng cực mạnh như U.20 Pháp . Tôi mong những điều đó được vận vào trận đấu giữa U.20 Pháp và U.20 Việt Nam nhưng mọi thứ đi đúng quy luật : mạnh được , yếu thua . Điều dễ nhận thấy là chúng ta không còn là những nhân tố tiềm ẩn với U.20 Pháp nữa sau trận đấu trên chân trước New Zealand trong ngày ra quân . Ban huấn luyện U.20 Pháp và bản thân HLV Ludovic Batelli rất tôn trọng chúng ta sau nhiều dữ liệu mà ông và các trợ lý đã có được . Chưa kể sức mạnh và những ưu thế vượt trội vốn có , chỉ với cách tiếp cận đó cho thấy , Pháp sẽ có một trận đấu đúng sức và dễ dàng đạt mục tiêu 3 điểm khi trận đấu mới trôi qua 15 phút . U.20 Việt Nam áo trắng gần như lép vế toàn diện trước U.20 Pháp . Ngoài sự lép vế gần như toàn diện , điều đáng khen cho U.20 Việt Nam là các cầu thủ vẫn thi đấu với tinh thần vững vàng , không để rối loạn đội hình . Đội U.20 Pháp thắng đậm chúng ta đơn giản vì họ mạnh hơn chứ không phải U.20 Việt Nam vỡ trận . Khi trận đấu đi đến phút 80 , một đồng nghiệp đã nhắn tin vào inbox facebook của tôi rằng : Tôi đã nói rồi , có bao nhiêu sức bung hết với New Zealand nên hôm nay hết chạy nổi ! Thua trận này , mọi thứ cũng chưa hề đóng sập lại vì U.20 Việt Nam vì vẫn còn trận đấu với U.20 Honduras 13 giờ , 28.5 - giờ VN . Nếu tiếp tục mang ra so sánh thì ở tất cả các cấp độ , bóng đá nước ta vẫn bị cho là ngửi khói trước nền bóng đá của đất nước thuộc vùng CONCACAF này . Bởi Honduras đã ba lần có mặt tại VCK World Cup vào các năm 1982 , 2010 và 2014 . Biết đâu sau trận thua này , mọi thứ như nén lại để các cầu thủ U.20 Việt Nam bùng nổ trong trận đấu sau ? Hôm nay mộng không thành vì thua U.20 Pháp , nhưng tôi vẫn mơ mộng một lần nữa cho trận gặp Honduras , bởi lẽ giấc mơ có bị đánh thuế đâu mà sợ ?
Trong cuốn hồi ký Trưởng thành trong chiến đấu , Trung tướng Vương Thừa Vũ - Chỉ huy trưởng mặt trận Hà Nội thời kỳ Toàn quốc kháng chiến , Chủ tịch Ủy ban Quân chính Hà Nội 10-10-1954 - kể : Đúng 16 giờ 3 phút , khi toán lính Pháp cuối cùng rút khỏi cầu Long Biên thì cả Hà Nội bừng lên , tràn ngập cờ hoa , sắc áo như một vườn hoa gặp tiết xuân nở rộ . Tướng Vũ là người Hà Nội , chỉ huy lực lượng chiến đấu ở Hà Nội trong giai đoạn Toàn quốc kháng chiến rồi lại dẫn đầu đại quân tiến về thủ đô tiếp quản ngày 10-10-1954 . Tướng Vương Thừa Vũ và các nữ sinh Trường Trưng Vương Hà Nội sáng 10-10-1954 . Đại tá Trần Văn Đông , một tiểu đoàn trưởng có mặt trong đại quân Sư đoàn 308 tiến về Hà Nội , nhớ lại : Sáng 10-10-1954 vẫn còn diễn ra những cuộc tiếp quản cuối cùng . Đã hơn 3.000 ngày đêm , kể từ tháng 9-1945 quân Tưởng vào , rồi tháng 3-1946 quân Pháp đến cho tận lúc này , Hà Nội mới có một đêm sạch bóng quân xâm lược nên ai cũng thức thật khuya để hưởng không khí thanh bình , êm ả của đêm giải phóng . Nhiếp ảnh gia Phan Xuân Thúy , người thừa kế hiệu ảnh Quốc Tế Hà Nội , trước khi mất đã kể về lai lịch bức ảnh này : Đây là bức ảnh được chụp vào sáng 10-10 , nữ sinh Trường Trưng Vương mặc áo dài trắng . Sáng 10-10-1954 , rất đông các nhà báo , phóng viên ảnh quốc tế có mặt ở sân vận động Cột Cờ . Cả Hà Nội hướng về Cột Cờ , biểu tượng của chủ quyền thủ đô do nhà Nguyễn xây dựng trước đó 70 năm sau khi Hà thành thất thủ , Hoàng Diệu tuẫn tiết , Cột Cờ này chưa bao giờ được treo lá cờ đỏ sao vàng , ngay cả trong ngày 2-9-1945 . Ông Đông còn nhớ nhiệm vụ treo cờ được giao cho đại đội 2 công binh phối thuộc với Trung đoàn Thủ đô . Lá cờ rộng 30 m2 được yêu cầu treo trên cán cờ cao 12 m . Chỉ trong một đêm , những người lính đã chế được một ống thép nặng 2 tạ , cao 12 m , nâng lá cờ Tổ quốc sừng sững hiên ngang . Chiều 10-10-1954 , Trung tướng Vương Thừa Vũ đọc lá thư của Hồ Chủ tịch gửi đồng bào thủ đô . Đại tá Hoàng Bảo - người có mặt trong đoàn quân tiến về thủ đô năm nào - bảo rằng 60 năm qua , nhiều lớp người Hà Nội đã lên đường tham gia cuộc chiến vệ quốc rồi anh dũng chiến đấu trong những cuộc đối đầu khốc liệt . Chúng tôi tự hào vì được góp mặt trong sự kiện lịch sử 60 năm trước và bây giờ lại được thấy một Hà Nội ngày càng lớn mạnh , trưởng thành - ông Bảo nói và cho biết Tiểu đoàn 346 , Trung đoàn 57 của Đại đoàn 304 đang muốn đặt một tấm biển gần sân bay Bạch Mai nay là đường Trường Chinh bên cạnh Quân chủng Phòng không - Không quân để ghi nhớ thời khắc 60 năm trước khi họ tiến vào thủ đô và nhắc nhở thế hệ hôm nay không quên niềm tự hào được là người Hà Nội . Nhà quay phim và đạo diễn nổi tiếng người Nga Roman Carmen đã ghi lại những thước phim quý giá từ chiến thắng Điện Biên Phủ cho đến những ngày tháng ở chiến khu Việt Bắc của Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa . Tại cuốn hồi ký Ánh sáng trong rừng thẳm , ông viết : Mồng 9 tháng 10 !
Vòng loại Euro 2020 : Hai ông lớn Tây Ban Nha , Italy rủ nhau tăng độ khó cho game bằng những chiến thắng toát mồ hôi hột . Tây Ban Nha và Italy đều hoàn thành mục tiêu thu về trọn vẹn 3 điểm trước Romania và Armenia ở loạt trận thuộc vòng loại Euro 2020 diễn ra rạng sáng 6/9 nhưng cách cả hai ông lớn giành chiến thắng đều chưa thật sự thuyết phục . Tuyển Tây Ban Nha tiếp tục chứng tỏ vị thế số 1 tại bảng F , vòng loại Euro 2020 , bằng chiến thắng 2-1 trong chuyến làm khách tại Romania . Tuy nhiên , cách thầy trò HLV Robert Moreno thu về 3 điểm lại không thuyết phục như màn trình diễn họ từng thể hiện trước Thụy Điển gần 3 tháng trước thắng 3-0 . Dễ dàng làm chủ thế trận và tạo ra vô số cú dứt điểm nhưng sự vô duyên của các chân sút và phong độ xuất sắc của thủ thành Tatarusanu khiến đội khách chỉ có thể vượt lên ở phút 29 sau pha sút phạt đền thành bàn của đội trưởng Sergio Ramos . Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ , Paco Alcacer - chân sút chơi cao nhất trên hàng công tuyển Tây Ban Nha - cũng có được bàn thắng gia tăng cách biệt ở phút 47 nhờ đường chuyền dọn cỗ của Jordi Alba . Tưởng như việc dẫn trước 2 bàn cùng thế trận nhỉnh hơn sẽ giúp La Roja dễ thở trong quãng thời gian còn lại . Tuy nhiên , sự lơi lỏng ở hàng thủ khiến đội khách bất ngờ phải nhận bàn thua ở phút 59 . Sergio Ramos quên không theo kèm Andone và để tiền đạo hiện thuộc biên chế Brighton dễ dàng đánh đầu cận thành tung lưới Kepa . Phút 79 , Tây Ban Nha thậm chí chỉ còn 10 người trên sân sau tấm thẻ đỏ trực tiếp của Diego Llorente . Gồng mình chống đỡ trong hơn 10 phút cuối , các el matador toát mồ hôi hột hoàn thành mục tiêu để nắm trong tay trọn vẹn 15 điểm sau 5 lượt trận . Ở một trận đấu khác cũng tại vòng loại Euro 2020 , một ông lớn khác là Italy cũng trải qua những giây phút khó thở trên sân của Armenia . Đội khách phải nhận bàn thua trước sau pha dứt điểm của Karapetyan ở ngay phút 11 . Dù Belotti gỡ hòa 19 phút sau đó , tuyển Italy vẫn không có được thế trận dễ dàng hơn . Ngay cả khi người mở tỷ số cho Armenia bị truất quyền thi đấu cuối hiệp 1 vì nhận đủ 2 thẻ vàng , Azzurri cũng gặp nhiều khó khăn trước lối chơi phòng ngự kỷ luật của đội chủ nhà . Sự sốt ruột hiện rõ trên khuôn mặt HLV Roberto Mancini . Trong thế trận khá bế tắc , Italy bất ngờ tạo ra bước ngoặt với cú đánh đầu thành bàn của tiền đạo trẻ Lorenzo Pellegrini ở phút 77 . Pha lập công giúp các chân sút áo trắng như cởi bỏ áp lực và Belotti hoàn tất cú đúp sau pha xoay người dứt điểm trong vùng cấm chỉ sau đó 3 phút . Chiến thắng vất vả 3-1 giúp Italy cũng toàn thắng sau 5 lượt trận tại bảng J .
Mỹ : Lại xả súng ở Virginia làm 2 người chết , 8 người bị thương . Cảnh sát bang Virginia , Mỹ cho biết , ít nhất 2 người chết và 8 người bị thương sau các vụ xả súng tại TP Virginia Beach , bang Virginia tối 26/3 . Theo thông tin từ cảnh sát bang Virginia , các vụ tấn công bằng súng ở thành phố Virginia Beach , vào tối ngày 26/3 khiến 2 người thiệt mạng , bao gồm nghi phạm . Sở Cảnh sát Virginia Beach khuyến cáo người dân không nên đến gần hiện trường các vụ nổ súng . Ảnh : CNN . Phát biểu tại cuộc họp báo tối 26/3 , Cảnh sát trưởng vùng Virginia Beach , ông Paul Neudigate , cho biết lúc đầu có 8 người bị bắn vào lúc 23 giờ theo giờ địa phương . Trong lúc cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc này , một người khác đã bị cảnh sát bắn chết trong cuộc đọ súng gần đó , gần tuyến đường 20 và đường Pacific Avenue . Theo Cảnh sát trưởng Paul Neudigate , một người nữa cũng được phát hiện tử vong gần hiện trường trong một vụ nổ súng riêng rẽ và đang được cảnh sát điều tra . Ông Neudigate nói rằng cơ quan cảnh sát cho rằng vụ nổ súng này không liên quan đến hai vụ xả súng đầu tiên . Phát biểu trong cuộc họp báo hôm 26/3 , Cảnh sát trưởng cho biết : Những gì xảy ra tại Virginia Beach là một sự cố rất hỗn loạn , một đêm đầy hỗn loạn với nhiều vụ nổ súng liên tiếp . Tại hiện trường , cảnh sát cho biết ít nhất 8 nạn nhân trúng đạn , một số người bị thương nặng , thậm chí đe dọa đến tính mạng . Sở Cảnh sát Virginia Beach khuyến cáo người dân không nên đến gần khu vực này./ .
Gaddafi bị cáo buộc tội ác chống lại loài người . VTC News - Hôm nay 16/5 , Công tố viên trưởng Tòa án Hình sự Quốc tế ICC Luis Moreno-Ocampo sẽ chính thức yêu cầu các thẩm phán tại tòa án Hague bắt giữ 3 quan chức cấp cao trong bộ máy chính quyền Libya , trong đó có Tổng thống Gaddafi . Tổng thống Muammar Gaddafi sẽ là một trong số 3 nhà lãnh đạo cấp cao bị đề xuất phải bắt giữ . Ngoài ra , có nguồn tin cho rằng , hai người còn lại sẽ là cậu con trai Saif al-Islam người từng được chọn để nối nghiệp Gaddafi , và chỉ huy trưởng tình báo Abdullah al Senussi của Libya . Ông Luis Moreno-Ocampo đã chuẩn bị một tập tài liệu dày 74 trang với 9 phụ lục làm rõ những cáo buộc về việc quân đội chính phủ dùng bạo lực tấn công dân thường kể từ tháng 2 . Ông Moreno-Ocampo cho biết , ông đã đi tới kết luận : Có đủ các bằng chứng để đưa ra một lệnh bắt giữ đối với những người kể trên với hai tội danh lớn là tội ác chống lại loài người và tội khủng bố . Không có trách nhiệm chính trị , nhưng sẽ có người phải chịu trách nhiệm hình sự mang tính cá nhân cho những tội ác họ đã gây ra ở Libya . Tòa án Hình sự Quốc tế đã đưa ra các cáo buộc trên chỉ trong vòng hai tháng rưỡi , sau khi xem lại hơn 1.200 tệp tài liệu trong đó bao gồm cả việc nghiên cứu các video , các bức ảnh và tiến hành các cuộc phỏng vấn . Toàn bộ các thông tin này giờ đã được giao cho 3 vị thẩm phán đến từ Brazil , Italy và Botswana thuộc Phòng 1 Tòa án Hình sự Quốc tế ở Hague . Có vẻ như các vị thẩm phán ở đây cũng đang đồng tình với những cáo buộc chống lại 3 cá nhân kể trên do Công tố viên trưởng đưa ra . Trả lời phỏng vấn của tờ Sky News , một nguồn tin thân cận với Tổng thống Gaddafi đã bày tỏ sự bức xúc rằng các công tố viên của Tòa án Hình sự Quốc tế đã không thèm tới đất nước của họ trong suốt quá trình điều tra . Một nữ phát ngôn viên của ICC đã giải thích : Chúng tôi đã không tới Libya bởi không muốn đặt bất cứ nhân chứng nào của mình vào vòng nguy hiểm . Hiện vẫn chưa rõ khi nào Tòa án Hình sự Quốc tế thực hiện lệnh bắt giữ và liệu điều đó có tác động gì tới cuộc xung đột đang diễn ra ở Libya hay không . Tòa hình sự quốc tế ICC được thành lập dựa trên Đạo luật Rome năm 1988 với nhiệm vụ xét xử các tội phạm diệt chủng , tội ác chống lại loài người , tội phạm chiến tranh và tội gây chiến tranh xâm lược . Trong trường hợp các nhà lãnh đạo của Libya , việc bắt giữ họ có thể sẽ do NATO thực hiện , tuy nhiên , để thực hiện điều đó , NATO phải tiến hành tấn công trên mặt đất . Tính tới thời điểm hiện tại , không nước nào trong số các nước thuộc khối NATO đang tham gia vào hoạt động quân sự ở Libya bày tỏ mong muốn gửi lính đánh bộ tới quốc gia này . Tuy nhiên , phía liên quân vẫn có thể hi vọng rằng việc ban hành lệnh bắt giữ ông Gaddafi sẽ khiến cho những cá nhân thân cận càng muốn đào tẩu hơn nữa bởi sợ bị liên đới . Trước mắt , có thể thấy rõ rằng thông tin này đang cản trở khả năng tồn tại của một bản thỏa thuận cho việc ông Gaddafi chấp nhận đi sống lưu vong để chấm dứt xung đột .
Kiểu sống du mục thời kỹ thuật số : Laptop trong tay , bốn bể là nhà . Vào một chiều hè tươi đẹp tại thị trấn Medellin , Colombia , một nhóm gồm 22 thanh niên đang tụ tập với nhau và bàn bạc rôm rả . Không phải đi du lịch cũng chẳng phải gặp nhau tình cờ , họ là các thành viên của một chương trình hết sức thú vị do công ty khởi nghiệp mang tên Unsettled khởi xướng . Nhìn ngắm khung cảnh tươi đẹp của thế giới bên ngoài , thay đổi bản thân , phát triển sự nghiệp và sống giữa một cộng đồng chung chí hướng chẳng phải là ước mơ của tất cả chúng ta sao ? Michael Youngblood , 32 tuổi và Jonathan Kalan , 29 tuổi đã nghĩ như vậy khi họ chung tay gây dựng nên Unsettled . MichaelmYoungblood , nhà sáng lập 32 tuổi của Unsettled . Chuyên gia Steven King của công ty tư vấn và nghiên cứu độc lập Emergent Research cho biết , xu hướng kết hợp làm việc và du lịch hoặc làm việc từ xa không mới nhưng đang trở thành hiện tượng hot trong thời gian gần đây và ngày càng trở nên phổ biến . Các công ty phát triển loại hình này đang nở rộ , bao gồm Nomad List , Remote Year và Hacker Paradise chuyên xếp hạng và đánh giá các điểm đến cho dân du mục dựa trên những tiêu chí như chi phí mức sống , tốc độ kết nối Internet và thời tiết hoặc Nomad Cruise chuyên tổ chức các chương trình du lịch kết hợp làm việc kéo dài 2 tuần hoặc Roam chuyên cung cấp dịch vụ lưu trú và làm việc chung với hệ thống nhà ở và văn phòng trên khắp các thành phố như Miami , Bali , Madrid và Luân Đôn . Các cơ sở này tập trung chủ yếu vào đối tượng khách hàng là các freelancers , designers và người làm trong ngành công nghiệp sáng tạo . Mỗi năm 2 lần , Nomad Cruise tổ chức một chuyến đi kéo dài 2 tuần cho khoảng 150 dân du mục hiện đại . Kate Lister , Giám đốc một công ty chuyên phân tích môi trường làm việc trên toàn cầu , khẳng định khi nhân viên chọn làm việc từ xa có hiệu suất công việc tốt hơn nhiều . Giám đốc bộ phận nhân sự toàn cầu của Dell , ông Mohammed Chahdi cho biết , trong hơn 140.000 nhân viên làm việc cho tập đoàn , những nhân viên làm việc từ xa chiếm số lượng không nhỏ và con số này dự kiến đạt 50 % vào năm 2020 . Báo cáo của Upwork công bố vào hồi tháng 2 đã khảo sát hơn 1.000 nhà tuyển dụng trên khắp nước Mỹ và kết quả cho thấy chỉ có khoảng 10 % trong số họ tin rằng địa điểm là yếu tố quan trọng của một việc làm mới . Chính Giám đốc điều hành của Upwork cũng nhận xét : Làm việc từ xa đang là một xu hướng . Hình ảnh một nhân viên ngồi làm việc tại chỗ từ 9 giờ sáng đến 5 giờ chiều rồi sẽ trở thành hoài niệm trong thời đại công nghệ này . Các nhân viên trong văn phòng của Unsettled tại Medellin , Columbia , Mỹ .
Siêu tăng T-14 , nắm đấm hỏa lực mạnh nhất của lục quân Nga . T-14 là xe tăng chiến đấu chủ lực đầu tiên trên thế giới sử dụng tháp pháo điều khiển từ xa cỡ nòng 125 mm cùng hệ thống cảm biến hiện đại có khả năng diệt mọi xe tăng . Siêu tăng T-14 , dự án phát triển bí mật của Nga trong nhiều năm qua . Ảnh : Bastion-Karpenko . Mặc dù , giới quân sự thế giới đánh giá T-90 là một trong những xe tăng chiến đấu chủ lực hàng đầu thế giới nhưng quân đội Nga vẫn không hài lòng với tính năng của dòng xe tăng này . Mặt khác , T-90 chỉ là giải pháp tạm thời trong lúc chờ đợi sự phát triển của dòng xe tăng mới . Theo Military-today , sau khi hủy bỏ dự án phát triển xe tăng T-95 , năm 2011 , quân đội Nga quyết định phát triển hệ thống khung gầm hạng nặng tiêu chuẩn Armata làm cơ sở sản xuất các loại xe tăng - thiết giáp mới . Dự án Armata gồm có : Xe tăng chiến đấu chủ lực T-14 , xe chiến đấu bộ binh hạng nặng T-15 và một số phương tiện kỹ thuật khác . Quá trình phát triển dự án Armata được bảo mật thông tin rất chặt chẽ , dẫn đến những đồn đoán về hình ảnh và tính năng . Đến đầu năm 2015 , Nga mới tiết lộ một số thông tin về dự án bí mật này . Theo RT , các loại xe tăng - thiết giáp trong dự án sẽ công khai trước công chúng tại lễ diễu binh kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít ngày 9/5 tới . T-14 là xe tăng đầu tiên trên thế giới sử dụng tháp pháo điều khiển từ xa . Ảnh : Sputniknews . Theo hình ảnh mới nhất do Bộ Quốc phòng Nga công bố , T-14 có thiết kế rất hầm hố . Thân xe dài hơn so với T-90 . Hệ thống truyền động 7 bánh trong khi T-90 chỉ có 6 . Một trong những tính năng nổi bật của T-14 là sử dụng tháp pháo điều khiển từ xa . Tháp lắp pháo chính nòng trơn 2A82 125 mm . Pháo 2A82 có xung lực đầu nòng mạnh hơn so với pháo Rheinmetall 120 mm trên xe tăng Leopard-2 của Đức . Giới quân sự Đức thừa nhận , tính năng của T-14 vượt trội so với Leopard-2A7 , một trong những xe tăng mạnh nhất của Đức . Vũ khí phụ của siêu tăng gồm súng máy cỡ nòng 7,62 mm điều khiển từ xa . So với T-90 , tháp pháo T-14 cao và nhiều góc cạnh hơn . Một điểm khác lạ của T-14 so với các xe tăng khác trên thế giới là hệ thống phóng lựu đạn khói gây nhiễu bố trí ngay dưới tháp pháo . Ngoài ra , phía trên tháp pháo còn có 2 hệ thống phóng lựu đạn khói khác . Đặc tính giáp của T-14 chưa được tiết lộ nhưng giới quân sự dự đoán , nó sẽ có khả năng chống chịu rất tốt với các loại vũ khí chống tăng . T-14 sẽ là trụ cột của lực lượng tăng-thiết giáp Nga thời gian tới . Ảnh : Sputniknews . Một số nguồn tin cho biết , các kỹ sư Nga sẽ trang bị cho T-14 hệ thống phòng vệ chủ động APS Afganit . Theo Văn phòng Nghiên Cứu Quân Sự Nước Ngoài FSMO , Mỹ , T-14 được trang bị hệ thống treo có thể điều chỉnh theo địa hình giúp xe di chuyển linh hoạt hơn . Điểm cải tiến quan trọng khác là kíp vận hành 3 người ngồi trong khoang dạng con nhộng phía trước mũi xe . T-14 sử dụng động cơ diesel A-82-2 , công suất 1.200 mã lực , tốc độ tối đa khoảng 70 km/h , dự trữ hành trình 550 km . Tạp chí Diplomat xếp hạng T-14 là xe tăng chiến đấu chủ lực thế hệ 3 đầu tiên trên thế giới với nhiều tính năng vượt trội . Báo cáo của FMSO về T-14 từng viết : Hệ thống phòng vệ đảm cho xe tăng trước mọi đợt tấn công ngay cả từ trên không . Vì vậy , thậm chí trực thăng tấn công hiện đại như Apache cũng có rất ít cơ hội để tiêu diệt nó . Chiến đấu cơ Nga tập xếp đội hình trước lễ diễu binh Hàng loạt máy bay tầm xa , vận tải quân sự , chiến đấu cơ và trực thăng Nga tập trung tại Moscow hôm 5/5 để tập luyện cho lễ diễu binh kỷ niệm 70 năm Ngày Chiến thắng phát xít . Video Quân đội Nga tập duyệt trước ngày đại lễ . Xe tăng thiết giáp , tên lửa phòng không , tên lửa liên lục địa , máy bay của quân đội Nga tổ chức tập duyệt chuẩn bị cho lễ diễu binh vào ngày 9/5 .
Dogecoin quá thiếu nghiêm túc để được xem như tiền tệ . Dogecoin phản ánh sức mạnh niềm tin tập thể , khao khát về mô hình tiền mã hóa lý tưởng . Năm 2021 trải qua được 3 tháng nhưng Dogecoin đã kịp ghi đậm dấu ấn . Đồng mã hóa tử lấy ý tưởng từ chú chó Shiba tăng vọt giá trị sau khi được tên tuổi lớn như Elon Musk quảng bá . Sự phấn khích càng được tiếp lửa khi rapper Snoop Dogg tuyên bố đổi tên thành Snoop Doge . Theo xếp hạng của Coindesk , Dogecoin từng là tiền điện tử lớn thứ 10 trong một khoảng thời gian , với mức 0,8 USD/DOGE . Đà tăng của Dogecoin như sự trêu ngươi về thế giới con người đang sống . Đà tăng trưởng của tiền lấy cảm hứng từ meme như Dogecoin có sự giúp sức lớn từ người nổi tiếng . Ảnh : Coindesk . Thời gian trôi đi , lại có thêm những cái tên tuyên bố tham gia thị trường tiền thuật toán : PayPal , Tesla , Mastercard , Harvard , Morgan Stanley , BNY Mellon . Danh sách cứ tiếp tục dài thêm , như phần thưởng cho niềm tin của cộng đồng vào tương lai công nghệ này . Trái ngược với sự phấn khích của đám đông đầu tư , những nhà sáng tạo Dogecoin xem đồng tiền là trò đùa không hơn không kém . Và trò đùa hiện đã đạt mức khoảng 6,5 tỷ USD vốn hóa thị trường . Nếu Dogecoin sập , chắc chắn nhiều người sẽ không thể cười như chú chó biểu tượng . Đã 2 năm , Dogecoin không có thêm bản cập nhật phần mềm lớn nào . Chưa kể , đồng tiền này rất dễ bị tấn công khi thiếu công cụ khai thác riêng , phải phụ thuộc vào mạng lưới của Litecoin . Sự bùng nổ DOGE hoàn toàn được thúc đẩy bởi đầu cơ thay vì những giá trị hữu dụng . Sự biến động của các meme coin dường như là vô tận . Trong hình là biểu đồ dự án DeFi Hotdog , giảm từ 4.000 USD xuống còn 1 USD trong 5 phút hồi đầu tháng 9/2020 . Ảnh : Lowstrife . Không riêng Dogecoin , cảm tính của đám đông với sự hỗ trợ từ mạng xã hội đưa cổ phiếu GameStop trở thành hiện tượng đầu 2021 . Chưa hết , một đồng mã hóa khác là Marscoin tăng hơn 1.000 % sau khi được Elon Musk đề cập trên Twitter . Một vài thanh thiếu niên nổi tiếng chóng mặt trên TikTok nhờ sự ủng hộ của đám đông hâm mộ và thuật toán ứng dụng . Vài giây video có đáng được cả thế giới hưởng ứng hay không ? Những người nổi tiếng như Elon Musk có thể tận dụng lượng người hâm mộ khổng lồ của mình , kêu gọi họ mua DOGE và làm tăng giá . Trong khi các chính phủ có thể in thêm tiền và kiểm soát giá cả , Bitcoin tồn tại độc lập với hệ thống này . Nói một cách đơn giản , giá trị Bitcoin được xác định bởi số tiền người ta sẵn sàng trả cho nó . Trong những ngày đầu , Bitcoin chỉ đáng vài xu . Nhưng hiện giờ , nó đã đạt hàng chục nghìn USD . Bitcoin rõ ràng đã lớn mạnh và nhận được nhiều sự quan tâm từ những nhà đầu tư truyền thống . Sự mâu thuẫn bên trong diễn biến đà tăng của Dogecoin cho thấy giấc mơ tiền phi tập trung vẫn còn xa . Ảnh : Coindesk . Dogecoin đại diện cho lý tưởng hệ thống tiền mã hóa kỳ lạ và độc lập với hệ thống tài chính . Các ngân hàng cũng chẳng muốn dính líu gì đến chú shiba này . Elon Musk nổi tiếng là người yêu thích Dogecoin . Điều này về bản chất , không khác mấy sự phấn khích của các nhà đầu tư nhỏ lẻ muốn chống lại những quỹ đầu cơ lớn trong vụ việc Game Stop . Nhưng , chính Game Stop liệu có thay đổi được cán cân quyền lực của thế giới tài chính ? Dogecoin rốt cuộc cũng không phải là đồng tiền đại diện cho tính phi tập trung . Musk chỉ ra rằng Dogecoin đang bị đầu cơ nặng nề . Theo Coin Metrics , 100 ví Dogecoin hàng đầu nắm giữ 68 % tổng nguồn cung , so với tỷ lệ 13,7 % của Bitcoin . Cụ thể hơn , 1 % ví DOGE lớn nhất nắm 94 % tổng nguồn cung . Elon Musk cố gắng giải quyết vấn đề này bằng cách kêu gọi các cá voi của Doge bán bớt số dư , thậm chí đề nghị trả tiền để họ vô hiệu hóa địa chỉ ví của mình . Nhưng thật khó để người đàn ông giàu thứ 3 thế giới , từng đẩy giá Dogecoin lên cao có thể buộc những người khác ngưng đầu cơ .
Trung Quốc chi 37 tỉ USD mua 300 máy bay Boeing của Mỹ . Trung Quốc đã ký thỏa thuận mua 300 chiếc máy bay từ Boeing , hãng hàng không khổng lồ của Mỹ , trị giá 37 tỷ USD trong chuyến thăm Bắc Kinh của Tổng thống Mỹ Donald Trump , ngày 9/11 . Thỏa thuận mua máy bay trên nằm trong khuôn khổ các hợp tác thương mại trị giá hơn 250 tỷ USD được hai bên ký kết trong buổi lễ có sự góp mặt của Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Trung Quốc , Tập Cận Bình . Tháng 9/2015 , Boeing nhận được đơn đặt hàng của CASC cho 300 máy bay trị giá 38 tỷ USD với giá niêm yết . Hai hãng sản xuất máy bay Boeing và Airbus , đang cạnh tranh mạnh mẽ tại Trung Quốc , thị trường máy bay lớn thứ hai thế giới . Các công ty Mỹ dự báo người khổng lồ Châu Á này cần hơn 7.200 máy bay thương mại trong 20 năm tới . Trong khi đó , Trung Quốc đã phát triển loại máy bay C919 tầm trung của riêng mình , nhằm thách thức sự độc quyền của Airbus và Boeing .
Giá vàng hôm nay ngày 21/9 : Tăng giảm bất thường , vàng tìm động lực bứt phá . Mặc dù mức tăng thấp nhưng giá vàng thế giới vẫn ghi nhận tuần tăng thứ hai liên tiếp khi đồng USD suy yếu . Mở đầu phiên giao dịch đầu tuần ngày 21/9 , Công ty Vàng bạc Đá quý Bảo tín Minh Châu , giá vàng SJC được giao dịch ở mức 56,15 - 56,43 triệu đồng/lượng mua vào - bán ra , mức chênh lệch 300.000 đồng/lượng . Thương hiệu Vàng rồng Thăng Long niêm yết ở mốc 54,28 - 54,98 triệu đồng/lượng mua vào - bán ra . Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 56,00 - 56,52 triệu đồng/lượng mua vào - bán ra . Chênh lệch giá mua - bán hiện khoảng 500.000 đồng/lượng . Vàng Doji niêm yết giá ở mức 56,1 - 56,45 triệu đồng/lượng mua vào - bán ra . Chênh lệch giá mua - bán hiện khoảng 300.000 đồng/lượng . Giá vàng hôm nay ngày 21/9 : Tăng giảm bất thường , vàng tìm động lực bứt phá . Theo kết quả mới nhất của cuộc khảo sát hàng tuần của Kitco News , mặc dù tâm lí tích cực vẫn còn mạnh mẽ , ngày càng xuất hiện nhiều ý kiến cho rằng giá vàng tuần tới sẽ tiếp tục bị kìm giữ khi mà không có bất kì tin tức nào có khả năng thúc đẩy thị trường kim loại quý . Đa số các nhà phân tích Phố Wall và các nhà đầu tư Phố Main vẫn lạc quan về vàng , nhưng có một số chuyên gia đưa ra quan điểm trung lập . Tham gia cuộc khảo sát mới nhất của Kitco , trong 14 chuyên gia Phố Wall đã có 7 người 50 % dự đoán giá vàng tăng , 6 nhà phân tích 43 % nhận định thị trường bình ổn . Chỉ có 1 người 7 % cho rằng giá vàng thế giới giảm vào tuần tới . Tại cuộc khảo sát trực tuyến tại Phố Main đã thu hút 1.367 người tham gia bình chọn . Trong số này , 829 người 60 % kì vọng giá vàng sẽ tăng , 290 người 21 % có ý kiến trung lập và 248 người 18 % cho biết kim loại quí giảm giá . Có khả năng giá vàng trên sàn Comex sẽ đạt 1.980 USD/ounce vào tuần mới và thị trường vàng cần một tin tức mới để khởi động lại xu hướng tăng giá trong ngắn hạn .
65 % người dùng là nạn nhân của tội phạm tin học . Kết quả của bản báo cáo Norton Cybercrime Report : có khoảng 58 % lượng người bị nhiễm virus máy tính , giả mạo thẻ tín dụng trực tuyến tỏ thái độ giận dữ , trong lúc 51 % số người cũng bày tỏ thái độ bực mình và 40 % thừa nhận đã bị mắc bẫy . Ngoài ra , 80 % người dùng web không tin những tội phạm hoạt động trên mạng sẽ bị bắt , và chỉ khoảng 3 % người dùng tự tin sẽ không bị mắc lừa bởi tội phạm . 51 % nói rằng họ sẽ thay đổi hành vi lướt web nếu họ đã từng là nạn nhân của bọn tội phạm trên mạng , trong khi đó 44 % nói rằng sẽ báo với cơ quan có thẩm quyền . Cứ trung bình mất 28 ngày để giải quyết trường hợp một tội phạm tin học , chi phí ước tính 334 USD . Hơn 28 % người là nạn nhân nói rằng họ tốn quá nhiều thời gian vào vấn đề này . Ông Adam Palmer , chuyên viên bảo mật của Norton , cho biết mục đích của tội phạm tin học là đánh cắp một số tiền nhỏ trong tài khoản mà bạn không hề để ý , nhưng sau một thời gian thì số tiền bị đánh cắp sẽ ngày càng lớn dần . Theo báo cáo của Norton , phát hiện gần hơn nửa số lượng người dùng web nghĩ việc tải xuống các bài hát , album hoặc bộ phim không cần trả tiền là hợp pháp , trong lúc 35 % thừa nhận việc xem các email hoặc những nội dung trong quá khứ của người khác là chuyện bình thường . Anne Collier , đồng giám đốc của ConnectSafely.org và biên tập viên của NetFamilyNews.org , cũng tham gia cuộc khảo sát của Norton cho biết , mọi người thường nâng niu máy tính hơn là tìm ra cách bảo vệ vì họ nghĩ rằng máy tính quá phức tạp . Do đó , cách đơn giản nhất để người dùng web tự bảo vệ chính mình là nên thường xuyên cập nhật chương trình virus , học cách làm quen sử dụng các phần mềm bảo mật .
Thủ tướng vừa được bổ nhiệm của Hàn Quốc Kim Tae-ho hôm qua tuyên bố từ chức do sự phản đối của phe đối lập đối với phẩm chất và tư cách đạo đức của ông . Tổng thống Lee Myung-bak đầu tháng này đã bổ nhiệm cựu Tỉnh trưởng Nam Gyeongsang làm thủ tướng , đồng thời thay thế khoảng phân nửa thành viên nội các . AFP dẫn lời ông Kim nói : Tôi từ chức vì nghĩ rằng mình không nên gây rắc rối cho các hoạt động chính trị của tổng thống . Trong phiên điều trần tại Quốc hội tuần trước , ông Kim bị cáo buộc báo cáo sai thu nhập , sử dụng trái phép các khoản vay ngân hàng cho các chiến dịch vận động tranh cử , buộc nhân viên chính quyền địa phương làm việc vặt trong nhà khi còn là Tỉnh trưởng Nam Gyeongsang và che giấu quan hệ với một doanh nhân bị buộc tội hối lộ các chính trị gia . Theo AFP , hôm qua Bộ trưởng Văn hóa Shin Jae-min và Bộ trưởng Kinh tế tri thức Lee Jae-hoon được bổ nhiệm cùng lúc với ông Kim cũng đã xin từ chức .
Phiên tòa thế kỷ xét xử O . J . Simpson-Kỳ 5 : Luật sư đối đầu thám tử . O . J . Simpson bị bắt ngày 17/6/1994 nhưng mãi đến ngày 25/1/1995 mới bị xét xử . Hôm bắt Simpson , các thám tử đã tìm thấy trong xe của Simpson một túi du lịch gồm hộ chiếu , một bộ râu ria giả và một khẩu súng . Hai ngày sau , Simpson không nhận tội và bị giam ở nhà tù hạt Los Angeles . Ảnh và mã tù nhân của Simpson trong hồ sơ cảnh sát . Trong 15 tháng tiếp theo từ ngày bị bắt , Simpson ở trong một phòng giam tại một khu vực mà chỉ có anh ta là tù nhân duy nhất . Dù là một tù nhân bị nghi giết hai mạng người nhưng Simpson không bị đối xử như những kẻ tình nghi giết người khác . Đối với bên công tố , vụ việc tương đối đơn giản và có hàng núi bằng chứng chống lại Simpson : Anh ta có mối quan hệ bạo lực với Nicole , ghen tuông với cô từ khi ly dị . Đối với bên luật sư biện hộ cho Simpson , vụ này còn đơn giản hơn . Các luật sư vẽ ra hình ảnh một Simpson - nạn nhân da đen bị hệ thống pháp lý của người da trắng cho vào tròng . Tuy nhiên , Simpson không thể là biểu tượng của sự chia rẽ sắc tộc giữa người da đen và da trắng ở Mỹ . Anh ta kết hôn với phụ nữ da trắng , sống giàu có trong thế giới người da trắng , làm ăn với họ , chơi golf với họ , giao lưu với họ . Simpson là đại diện cho sự phân chia giàu nghèo thì chính xác hơn , thể hiện một điều rằng tiền có thể dễ dàng mua công lý . Thám tử Fuhrman bị luật sư của Simpson công kích vì có quan điểm phân biệt chủng tộc . Trong những tháng trước phiên xét xử , các luật sư của Simpson đã vạch ra chiến lược bào chữa dựa trên các bằng chứng mà cảnh sát đã gài bẫy thân chủ họ . Họ bắt đầu chĩa đòn tấn công vào thám tử Mark Fuhrman . Ngày 25/7/1994 , một bài báo trên tạp chí The New Yorker cho rằng thám tử Fuhrman đã cố tình đặt chiếc găng tay gần nhà của Simpson . Bài báo còn khơi ra những hành vi đáng lo ngại của thám tử Fuhrman trong quá khứ và quan điểm phân biệt chủng tộc mạnh mẽ của ông . Rõ ràng , tác giả đã dựa phần lớn vào cuộc nói chuyện với luật sư Robert Shapiro để viết bài này . Trong khi đó , đối với các thám tử Sở cảnh sát Los Angeles , họ thấy nực cười trước cáo buộc rằng thám tử Fuhrman đặt chiếc găng tay gần nhà Simpson . Ông là nhân viên cảnh sát thứ 17 đến hiện trường , sau khi rất nhiều cảnh sát khác đã xem xét hiện trường và không ai phát hiện ra chiếc găng tay thứ hai gần xác hai nạn nhân . Tuy nhiên , ngày 18/8/1994 , luật sư biện hộ nộp đơn kiến nghị đòi xem hồ sơ nhân sự của thám tử Fuhrman . Các thám tử tham gia vụ án bị luật sư Shapiro cáo buộc vi phạm pháp luật khi tự ý vào khu nhà của Simpson . Cuối tháng 9 , nhóm luật sư biện hộ có nhiều thông tin đến mức họ cáo buộc không chỉ thám tử Fuhrman mà còn các thành viên khác của Sở cảnh sát Los Angeles cũng cố tình sắp xếp bằng chứng tại cả hai hiện trường vụ án . Nhóm luật sư đã đánh tiếng với tạp chí Time rằng cảnh sát dính líu rất sâu vào việc giăng bẫy Simpson.Đến ngày 26/9 , các luật sư đã đòi lấy mẫu tóc của thám tử Fuhrman và các thám tử khác , cũng như lục soát quần áo mà các thám tử đã mặc , xe ô tô họ đã lái vào ngày điều tra vụ án . Họ đòi chụp ảnh dấu giày của các thám tử để xem có ai để lại dấu giày dính máu ở quanh nhà của Nicole hay không . Đây là đòi hỏi mà cảnh sát Los Angeles chưa từng nghe thấy . Các luật sư tiếp tục tung thêm đòn khi ngày 5/10 , luật sư Gerald Uelman cáo buộc các thám tử cấu kết với nhau để nói dối và đưa ra bằng chứng giả . Ngoài Fuhrman , thám tử Vannatter , người soạn lệnh bắt Simpson , cũng bị nhóm luật sư tấn công khi cho rằng lệnh bắt có vấn đề . Cuối cùng , ngày 8/11/1994 , một hội thẩm đoàn đã được lựa chọn để xét xử vụ án . Hội thẩm đoàn gồm 8 người Mỹ gốc Phi , hai người Mỹ lai , một người Mỹ Latinh và chỉ có một người da trắng . Tờ Newsweek về sau đã bình luận rằng bên công tố gần như đã thua cuộc trong phiên tòa hình sự này vào cái ngày mà ban hội thẩm đoàn có người Mỹ gốc Phi chiếm đa số được lập ra .
Lỡ hẹn làm giám khảo , Hồ Ngọc Hà tái xuất trong đêm chung kết Next Top . Lỡ hẹn làm giám khảo , Hồ Ngọc Hà góp mặt trong đêm chung kết Vietnam s Next Top Model All Stars với tư cách khách mời . Đêm chung kết đến gần , khán giả không chỉ tò mò về những thử thách cuối cùng dành cho Top 3 , mà ca sĩ khách mời trình diễn trong đêm chung kết cũng nhận được không ít sự quan tâm của khán giả . Mùa giải với tên gọi All Stars nên hẳn nhiên , những tiết mục âm nhạc góp trong sự kiện chắc chắn cũng sẽ đến từ những ngôi sao thực sự tên tuổi . Mới đây , BTC đã tiết lộ nữ hoàng giải trí Hồ Ngọc Hà sẽ là một trong những nghệ sĩ trình diễn tại đêm chung kết của chương trình Vietnam s Next Top Model 2017 . Khi khởi động mùa giải All Stars 2017 , cộng đồng mạng từng xôn xao trước thông tin Hồ Ngọc Hà là người cầm trịch năm nay , nhưng vì một vài lí do cá nhân nên giọng ca Cả một trời thương nhớ không thể đồng hành cùng chương trình . Được biết , Hồ Ngọc Hà nhận lời mời trình diễn mở màn trong đêm chung kết vì muốn hội ngộ lại dàn thí sinh All Stars và giúp cô nhớ lại một thời kì huy hoàng của Hồ Ngọc Hà với danh xưng siêu mẫu , cũng như mang đến cho khán giả một màn trình diễn đặc biệt . Ngoài ra , theo một nguồn tin ngoài lề , nữ ca sĩ Đông Nhi cũng sẽ xuất hiện trong đêm chung kết Next Top và thể hiện ca khúc mới nhất của cô .
Ngược dòng trước Algeria , Quỷ đỏ ghi dấu ngày trở lại . Trở lại sau nhiều năm vắng bóng tại các giải đấu lớn , đội tuyển Bỉ dường như bị khớp trong 45 phút đầu tiên . Tuy nhiên , những quyết định thay đổi người hợp lý của huấn luyện viên trưởng Marc Wilmost đã giúp đội bóng từng được mệnh danh là Quỷ đỏ của châu Âu lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước Algeria . Niềm vui của Marouane Fellaini khi ghi bàn thắng gỡ hòa cho tuyển Bỉ . Nguồn : AFP/TTXVN . Nhập cuộc tốt hơn , Algeria đã gây ra đôi chút bất ngờ cho đối phương . Hiệp 1 đã cho thấy sự kiên cường trong phòng ngự của đội bóng đến từ châu Phi . Trước một đối thủ sở hữu quá nhiều danh thủ xuất sắc đang khoác áo các đội bóng hàng đầu châu Âu , Algeria chủ động chơi phòng ngự phản công . Các tình huống bóng của đội bóng mặc áo trắng luôn được hướng đến đôi chân của số 10 Feghouli . Phút 24 , cầu thủ linh hồn trong các đợt tấn công của Algeria đột phá đầy tốc độ buộc hậu vệ Bỉ Vertonghen phải phạm lỗi . Trọng tài ngay lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền và Feghouli đã không mắc một sai lầm nào . Có thể nói sau thời điểm ghi bàn của Feghouli , trận đấu dường như đã trở thành một trận đấu tập . Tuy nhiên , sơ đồ đội hình 4-3-3 của Bỉ đã trở nên vô hiệu khi tuyến tiền vệ và hậu vệ của Algeria chơi gần nhau , hạn chế tối đa mọi khoảng trống để cho ngôi sao Eden Hazard của đối phương khai thác . Trong khi đó , tiền đạo cánh còn lại là Nacer Chadli đã chơi hết sức mờ nhạt , còn trung phong Lukaku liên tục rơi vào tình trạng đói bóng . Chứng kiến đội nhà rơi vào tình cảnh thừa chân sút , chân chạy nhưng thiếu chân chuyền trong những phút còn lại của hiệp 1 , huấn luyện viên Marc Wilmost đã liên tục thay người trong hiệp 2 . Cầu thủ đầu tiên ông tung vào sân là Dier Mertens để mang đến tính sáng tạo cho tuyến tiền vệ . Rồi tiếp đó , tiền đạo trẻ Divock Origi cũng được tin dùng . Phút 65 , bước ngoặt của trận đấu đã đến khi tiền vệ Maroune Fellani được đưa vào sân . Chắc hẳn , nhiều cổ động viên hâm mộ Bỉ trên thế giới sẽ cảm thấy khó hiểu với huấn luyện viên Wilmost là tại sao vào lúc nước sôi lửa bỏng như thế này , ông lại tung thêm một tiền vệ vào sân . Thế nhưng , Fellani ở tuyển Bỉ không phải là Fellani ở câu lạc bộ Manchester United . Từ lúc vào sân , Fellani không chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm , anh được phép dâng cao vào vòng cấm địa đối phương , hỗ trợ ngay sát Origi . Từ một đường tạt bóng chuẩn xác bên cánh trái của Kevin De Bruyne , Fellani đã bật nhảy đánh đầu hiểm hóc san hòa 1-1 cho Bỉ . Trong thời điểm khí thế của đội Bỉ đang dâng cao , Vertonghen cũng đã kịp chuộc lỗi bằng một pha xoạc bóng chính xác rồi chuyền cho Hazard . Từ phần sân nhà , cầu thủ đang khoác áo Chelsea đi bóng khoảng 40m rồi chọc khe đầy tinh tế cho Mertens lao lên sút bóng đầy uy lực tung lưới Algeria , ấn định chiến thắng 2-1 cho đội tuyển Bỉ . Không thể phủ nhận sự nỗ lực của các cầu thủ Algeria , song khoảng cách về chất lượng cầu thủ và phong độ của hai đội là quá lớn . Chiến thắng này chắc chắn sẽ góp phần giúp các cầu thủ Bỉ thêm tự tin trong chặng đường chinh phục World Cup 2014 . - Bỉ : Thibaut Courtois - Toby Alderweireld , Daniel Van Buyten , Vincent Kompany , Jan Vertonghen - Axel Witsel , Nacer Chadli Dries Mertens 46 - Moussa Dembele Marouane Fellaini 65 - Kevin De Bruyne , Romelu Lukaku Divock Origi 58 , Eden Hazard . - Algeria : Rais Mbolhi - Mehdi Mostefa Sbaa , Madjid Bougherra , Rafik Halliche , Faouzi Ghoulam - Saphir Taider , Karl Medjani Nabil Ghilas 84 , Nabil Bentaleb - Sofiane Feghouli , El Arabi Soudani El Arabi Islam Slimani 66 , Riyad Mahrez./ .
Cháy kho hàng đang lan sang quán karaoke kế bên . Khoảng 14h30 ngày 7.1 , tại kho hàng nằm tại KP11 , P.An Bình , TP.Biên Hòa , Đồng Nai , đoạn ngay cổng KCN Biên Hòa 2 trên đường Bùi Văn Hòa , đã xảy ra vụ cháy lớn tạo thành cột khói lớn cao hàng chục mét . Đám cháy lớn nhanh chóng lan sang quán Karaoke Lam Hồng cao nhiều tầng . Lực lượng phòng cháy chữa cháy gồm nhiều xe đã được điều tới , khẩn trương dập tắt đám cháy , đồng thời ngăn cháy lan sang quán karaoke . Phía quán karaoke Lam Hồng cũng đã di chuyển các tài sản có giá trị ra khỏi khu vực cháy . Clip vụ việc : .
Đánh giá Honda Vision 2021 phiên bản đắt nhất tại Việt Nam . Là phiên bản có giá bán cao nhất của Vision đời mới , Vision bản Cá tính được nâng cấp khá nhiều . Giữa tháng 12/2020 , Honda ra mắt chiếc Vision thế hệ mới tại Việt Nam . Như vậy , Honda đã hoàn thành việc làm mới tất cả mẫu xe tay ga dưới 175 cc tại Việt Nam . Là đợt nâng cấp lớn nhất từ năm 2014 , Vision được thay đổi từ thiết kế đến trang bị . Tôi có dịp được trải nghiệm nhanh chiếc Vision thế hệ mới phiên bản Cá tính . Đây là phiên bản có giá bán cao nhất của Vision tại Việt Nam . Ở đời mới , Vision cho cảm nhận khác biệt so với đời trước nhưng chưa đạt mức kỳ vọng của tôi . Mẫu xe tay ga bán chạy nhất của Honda Việt Nam vẫn giữ kiểu dáng nhỏ gọn của đời trước . Honda đã tinh chỉnh lại đôi chút ở thiết kế , giúp Vision trông cứng cáp và thể thao hơn . Là phiên bản cao cấp nhất của Vision , bản Cá tính được phủ màu sơn đen mờ kết hợp vài chi tiết màu đỏ như tay dắt , kẹp phanh và bộ tem . Ở phía trước , Vision có cụm đèn báo rẽ , đèn ban ngày được thiết kế lại , kéo dài và mảnh hơn . Honda Vision bản Cá tính có kích thước tổng thể dài x rộng x cao lần lượt là 1.925 x 686 x 1.126 mm , chiều dài cơ sở 1.277 mm . So với các đối thủ trong phân khúc , kích thước của Vision không có gì nổi bật . Theo công bố của nhà sản xuất , Vision bản Cá tính có chiều cao yên lên đến 785 mm trong khi các phiên bản còn lại chỉ là 761 mm . Với việc chiều cao yên tăng nhiều , Vision đời mới phần nào đó sẽ gây khó khăn đối với khách hàng nữ . Ở đời trước , Vision được lòng nhóm khách hàng này khi chiều cao yên chỉ ở mức 750 mm . Với chiều cao 1,7 m , tôi xoay xở chiếc Vision này tương đối dễ dàng . Tuy nhiên , người cao từ 1,6 m trở xuống sẽ gặp đôi chút khó khăn . Là phiên bản đắt tiền nhất của Vision , Vision bản Cá tính sở hữu đầy đủ trang bị nhất trong dòng xe này . Xe được bổ sung đèn định vị LED trong khi đèn chính , đèn hậu và đèn báo rẽ vẫn dùng loại halogen . Đèn halogen trên Vision vẫn cho ánh sáng khá yếu . Đồng hồ trên bản Cá tính vẫn giống các phiên bản thường , có thêm một màn hình LCD nhỏ phía dưới hiển thị quãng đường và tình trạng nhiên liệu . Dù chỉ được nâng cấp đôi chút , đồng hồ của Vision mới cho cảm giác hiện đại và gọn gàng hơn đời cũ . Với mức giá 34,5 triệu đồng , Vision có đôi chút bất lợi khi so với Yamaha FreeGo có giá 33 triệu đồng . Mẫu xe của Yamaha được trang bị đồng hồ kỹ thuật số hiện đại . Điểm đáng chú ý trên Vision phiên bản Cá tính là mâm trước được nâng lên 16 inch trong khi mâm sau vẫn giữ ở mức 14 inch . Kết hợp với yên xe cao , Vision cho cảm giác không thật sự ổn định khi vào cua đối với người mới tiếp cận xe . Dưới yên xe là cốp có dung tích 16 lít , không quá to nhưng vẫn đủ dùng cho việc chạy phố hàng ngày . Cốp này có thể để vừa mũ fullface hoặc 3/4 , kết hợp với một số đồ dùng kích thước nhỏ khác . Phiên bản Cá tính được tích hợp cổng sạc với đầu ra dạng tẩu thay vì dạng USB . Để sử dụng được cổng sạc này , người dùng phải mua thêm một bộ chuyển đổi sang đầu USB . Hộc chứa đồ nhỏ phía trước được bổ sung thêm nắp che , khá hẹp và không đựng vừa smartphone . Vision thế hệ mới vẫn sử dụng động cơ eSP dung tích 110 cc từ đời cũ . Động cơ này sản sinh công suất 8,8 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô-men xoắn 9,23 Nm tại 5.500 vòng/phút . Thực tế trải nghiệm , tôi cảm thấy Vision này yếu hơn đời cũ đôi chút . Có thể do chưa hết quá trình chạy rô-đai , chiếc Vision này chưa phát huy hết tối đa sức mạnh . Chiếc xe tôi được trải nghiệm mới chỉ lăn bánh hơn 10 km . Sau khi xe vượt mốc 1.000 km đầu tiên , tôi sẽ trải nghiệm lại một lần nữa . Nếu thật sự Vision thế hệ mới có độ trễ ga đầu như vậy , tôi có thể xem đây là một ưu điểm hơn là nhược điểm . Khi bạn di chuyển với tốc độ trung bình 30-40 km/h , bạn sẽ không cần mẫu xe có gia tốc nhanh hay nước ga đầu mạnh . Bù lại , điều này sẽ làm chiếc xe có cảm giác đuối khi chở 2 người trên hành trình dài . Với cá nhân tôi , Honda Vision bản Cá tính là mẫu xe đáng mua vì được nâng cấp khá nhiều so với đời cũ . Thậm chí , các trang bị trên Vision bản Cá tính khá tương đồng với mẫu xe cao cấp hơn là SH Mode như mâm trước 16 inch , đồng hồ có màn hình LCD , cổng sạc . Với mức giá 34,5 triệu của Vision bản Cá tính , người tiêu dùng còn có một lựa chọn đáng chú ý như Yamaha FreeGo . Mẫu xe của Yamaha có động cơ 125 cc , đồng hồ kỹ thuật số nhưng chỉ có giá 33 triệu đồng . Dù được nâng cấp nhiều , Vision bản Cá tính đời mới có vẻ chưa tương xứng với mức giá mà Honda đưa ra . Chưa kể khi về đến đại lý , mẫu tay ga này bị đội giá thêm 3-4 triệu đồng .
Giá dầu xuống gần 59 USD một thùng . Tiếp nối chiều hướng sụt giảm trong hai tuần qua , giá dầu thô thế giới cuối phiên giao dịch ngày 13/7 tại thị trường châu Á đã giảm xuống gần 59 USD một thùng , do các nhà đầu tư lo ngại kinh tế toàn cầu sẽ khó phục hồi nhanh chóng . > > Giá dầu xuống mức thấp nhất trong 5 tuần Chiều 13/7 , giá dầu thô ngọt nhẹ của Mỹ giao tháng 8 giảm 87 xu Mỹ xuống 59,02 USD một thùng , sau khi đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ ngày 18/5 là 58,72 USD một thùng vào giữa phiên giao dịch cuối tuần qua . Giá dầu thô Brent tại thị trường London giao cùng kỳ hạn giảm 75 xu Mỹ xuống 59,77 USD một thùng . Daniel Liu , chiến lược gia về năng lượng của Công ty MF Global Singapore Pte Ltd , nhận định : Lo ngại về nền kinh tế tiếp tục gây áp lực lên giá dầu . Tôi cho rằng giá dầu sẽ còn rớt xuống khoảng 55 USD một thùng và sẽ phục hồi khi niềm tin vào nền kinh tế toàn cầu quay trở lại với thị trường . Các chuyên gia tại Ngân hàng BNP Baribas cũng cho biết , giá dầu có thể tiếp tục giảm trong ngắn hạn bởi sự đảo chiều của chính các yếu tố khiến dầu tăng giá trước đó như : sự suy yếu của USD và chứng khoán tăng . Giá dầu đã tăng tổng cộng 40 % trong quý II và lên mức cao nhất trong 8 tháng là 73 USD một thùng do các nhà đầu tư thờ ơ với các chỉ số vĩ mô yếu kém và vẫn hy vọng vào một sự phục hồi nhanh chóng của nền kinh tế toàn cầu .
Video : Hỗn chiến kinh hoàng giữa chủ tạp hóa và tên cướp . Sự việc hỗn chiến kinh hoàng bằng dao giữa chủ cửa hàng và tên cướp kéo dài hơn một phút được quay lại bởi các camera giám sát tại Massachusetts , Mỹ hôm chủ nhật 10/1 vừa qua .
Trao đổi về việc đẩy mạnh hoạt động CĐ ở các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài FDI lĩnh vực thương mại bán lẻ trong bối cảnh toàn cầu hóa , bà Alice Chang đến từ Mạng lưới CĐ quốc tế khu vực Châu Á Thái Bình Dương cho rằng , Việt Nam vừa cần phát triển CĐ khu vực này , vừa phải đẩy mạnh sự phối hợp của chính tổ chức CĐ . Thâm niên cao nhất là . 3 năm Theo kết quả khảo sát gần đây nhất của Viện CNCĐ tại 14 DN FDI , trong đó có các DN FDI lĩnh vực thương mại bán lẻ như Big C , Lotte , Parkson , Metro Cash & Carry . thì đa số các DN FDI lĩnh vực thương mại bán lẻ có quy mô LĐ lớn , bình quân 767 LĐ/DN , có DN có trên 2.500 LĐ . Lực lượng LĐ ở lĩnh vực này trẻ , bình quân là 26,5 tuổi . Thực tế ở các DN này cho thấy thâm niên làm việc của NLĐ bình quân chỉ là 2,75 năm . DN có bình quân thâm niên của CNLĐ thấp nhất là 2 năm và DN có bình quân cao nhất cũng chỉ được 3 năm . Cá biệt có những DN hàng năm biến động LĐ đến và đi chiếm đến 1/4 tổng số LĐ . Big C Thăng Long tập đoàn mẹ là Casino- một trong những tập đoàn bán lẻ hàng đầu thế giới có 1.103 nhân viên và hàng năm tỉ lệ biến động LĐ của đơn vị là 30 % tăng 369 người . Thu nhập bình quân ở đây đạt 2.200.000 đồng/người/tháng . Tại Cty TNHH Trung tâm thương mại Lotte VN là tập đoàn lớn thứ năm Hàn Quốc , nơi chính thức đi vào hoạt động từ năm 2008 , số LĐ biến động lớn . Năm 2010 số LĐ ở đây tăng thêm 221 , nhưng lại giảm 138 người so với năm 2009 . Việc tuyển dụng nhân viên khi mới thành lập rất khó khăn , phần lớn CB quản lý được mời từ Cty khác về . Thu nhập bình quân của nhân viên LĐ trực tiếp chủ yếu là LĐ phổ thông chưa qua đào tạo là 2.000.000 đồng . Trường hợp khác , Cty TNHH Parkson Việt Nam có nguồn gốc từ Malaysia , là chuỗi trung tâm bán lẻ cao cấp , tổng số LĐ của Cty khoảng 4.800 người thì chỉ trên dưới 800 người thuộc Cty quản lý , còn lại đều là LĐ vệ tinh , liên kết . Bên cạnh 56,7 % số LĐ ký kết HĐLĐ 12 tháng hoặc 12 36 tháng còn có khoảng 10 % là LĐ thử việc và 5,83 % là LĐ của Cty cung ứng LĐ LĐ thuê ngoài . Mức lương của nhân viên người Việt và nhân viên nước ngoài trong các DN thương mại bán lẻ FDI chênh nhau khá lớn . Tại UniMart- đơn vị liên doanh của 3 nước , trong đó có VN , thu nhập bình quân của LĐ trực tiếp vào khoảng 2.000.000 đồng/người/tháng , LĐ gián tiếp 4.000.000 đồng/người/tháng , LĐ nước ngoài 14.000.000 đồng/người/tháng . Cho đến nay , quan hệ LĐ tại hầu hết các DN FDI lĩnh vực thương mại bán lẻ chưa xảy ra mâu thuẫn trầm trọng . Nhiều Cty đảm bảo khá tốt điều kiện LĐ và công tác ATVSLĐ thông qua tổ chức cho nhân viên tham gia các khóa bồi dưỡng kiến thức , tổ chức khám sức khỏe định kỳ . Trường hợp của chị N.T.T.H đề nghị giấu tên đang bán hàng cho một DN FDI lĩnh vực thương mại bán lẻ tại TPHCM là một ví dụ . Sau thời gian thử việc , chị được ký HĐLĐ 3 tháng . Chị N.T.T.H cho biết ở cả mấy nơi chị từng làm việc , trừ cấp phó , trưởng bộ phận trở lên , còn lại anh chị em nhân viên đều có tâm lý sẽ tìm nơi thu nhập cao hơn sau khi đã giắt túi được chút ít kinh nghiệm . Thực tế trên đây cho thấy tính bấp bênh trong thu nhập , có sự chênh lệch lớn về thu nhập , tỉ lệ dịch chuyển LĐ khá cao là những yếu tố làm cho quan hệ LĐ tại các DN FDI lĩnh vực thương mại bán lẻ thiếu đi yếu tố bền vững .
Trong tập 12 chương trình Nhạc hội song ca , ca sĩ Thanh Hà trong vai trò người chơi đã có phần song ca ngọt ngào cùng bạn chơi là nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam . Sau khi phần thi kết thúc , ca sĩ Thanh Hà đã chia sẻ với MC Ngô Kiến Huy rằng chị đã đi hát rất nhiều năm nhưng đây là lần đầu tiên tham gia một cuộc thi . Hương Giang Idol đặc biệt ngưỡng mộ nhiếp ảnh gia Hoài Nam : Vừa bè cho chị Thanh Hà vừa hát chính mà bác không hát sai nốt nào . Với phần thể hiện xuất sắc , Thanh Hà và Hoài Nam giành được 257 lượt bình chọn từ khán giả trong trường quay và chiếm được ghế vàng từ tay của cặp đôi Karik - Phương Linh . Tuy nhiên , phần thi cuối cùng của đêm , ca sĩ Hồ Quang Hiếu cùng ông chủ quán cơm Chí Quốc với ca khúc sôi động Không cảm xúc đã giành được số điểm cao bất ngờ 263 điểm , vượt qua số điểm của Thanh Hà và giành chiếc ghế vàng chung cuộc của đêm . Nhạc hội song ca là chương trình truyền hình bản quyền từ show truyền hình ăn khách nhất Hàn Quốc . Nhạc hội song ca - Duet Song Festival gồm 16 tập , mỗi tập có 5 cặp song ca tranh tài để tìm ra 5 cặp thí sinh xuất sắc nhất bước vào đêm chung kết . Đến với vòng chung kết , 5 cặp thí sinh sẽ được tài trợ chuyến đi Hàn Quốc để học hỏi kinh nghiệm , giao lưu văn hóa , sau đó trở về Việt Nam để cùng nhau tranh tài cho ngôi vị quán quân . Tập 13 của chương trình Nhạc hội song ca phát sóng vào lúc 19h chủ nhật ngày 26.3.2017 trên HTV7 .
Cơ quan bị đổ lỗi là não , bởi vì có một số vùng ở não gồm thùy nhỏ insula , nhân đuôi caudate và hồi hải mã hippocampus sẽ được kích hoạt ngay khi bạn thèm ăn bất kỳ loại thực phẩm nào . Theo chuyên gia dinh dưỡng Farah Afreen ở New Delhi : Như chúng ta đều biết rằng ruột chịu trách nhiệm tiêu hóa thức ăn và thải bỏ phần thừa . Những chuỗi phản ứng hóa sinh này được kích hoạt từ ruột đến cuống não và vùng dưới đồi hypothalamus để ngăn chặn việc tiêu thụ thức ăn . Các hoóc môn như vậy bao gồm hoóc môn kích thích hoóc môn peptide và cholecystokinin . Mặc dù có rất nhiều lý do cho sự thèm ăn nhưng một trong số đó là sự mất cân bằng hoóc môn và enzim hay nói cách khác là sự mất cân bằng trong quá trình trao đổi chất . Đó là một khuynh hướng chung để ăn những thực phẩm giàu carbohydrate vì chúng có khả năng làm tăng mật độ của hoóc môn serotonin có tác dụng làm dịu những vấn đề của não bộ . Một lý do khác để thèm ăn một số món nhất định là khi chúng ta đói quá lâu , chúng ta càng thèm ăn những món ưa thích mặc dù chúng có thể là loại thực phẩm giàu chất béo hoặc nhiều carbohydrate và đó là khi ba vùng của não bộ bắt đầu hoạt động . Để tránh quá khát khao hoặc chỉ đơn giản là bị thèm muốn quá mức , bạn bắt buộc phải nhâm nhi thức ăn mỗi 3-4 giờ để bạn không cảm thấy cần thiết phải ăn quá nhiều , quá nhanh đây là cách để đánh lừa bộ não của bạn .
El Clasico : Benitez củng cố nội bộ , Enrique giấu kỹ Messi . Trước trận Siêu kinh điển sẽ diễn ra vào rạng sáng 22-11 , HLV Benitez của Real Madrid phủ nhận chuyện một số ngôi sao như Ronaldo hay Ramos ra yêu sách với ông . Báo chí Tây Ban Nha những ngày qua đưa tin các ngôi sao của Real Marid như Ronaldo , Ramos , Marcelo đã tổ chức một cuộc họp riêng với HLV Benitez về chiến thuật của đội . Theo đó , nếu HLV người Tây Ban Nha không thay đổi lối chơi , từ phòng ngự sang tấn công thì những trụ cột này sẽ nổi loạn và đá bay chiếc ghế của ông ở sân Bernabeu . Có tin đồn mối quan hệ giữa Ronaldo và Benitez đang trở nên xấu . Tuy nhiên , trả lời trước báo chí , ông Benitez lại phủ nhận hoàn toàn . Ông nói : Tôi rất tôn trọng đối với những phóng viên , nhà báo nhưng câu chuyện về một cuộc họp nội bộ , mâu thuẫn của Real là hoàn toàn sai lầm . HLV Benitez chịu áp lực rất lớn trước trận Siêu kinh điển . Mối nghi ngờ của giới truyền thông Tây Ban Nha không phải vô căn cứ khi tuần qua , Ronaldo đã nói thẳng với Chủ tịch Perez rằng Real sẽ trắng tay dưới thời Benitez . Real Madrid dưới thời Benitez bị chỉ trích là chơi ít tấn công hơn . Sau 11 vòng đấu , Kền kền trắng chỉ ghi được 26 bàn , ít hơn nhiều so với thời điểm mùa trước dưới sự dẫn dắt của Ancelotti . Ông Benitez thường chú trọng phòng ngự hơn tấn công , điều đó khiến các cầu thủ tấn công như Ronaldo bất bình . Dù bị đánh giá có lối chơi kém hấp dẫn nhưng HLV Benitez có lý do để giữ vững quan điểm của mình . Sau 15 trận ở mùa giải này , Real Madrid chỉ thua đúng 1 trận trước Sevilla , xếp thứ 2 La Liga , kém Barcelona chỉ một trận thắng . Bên cạnh đó , Benitez cũng giải đáp thắc mắc về trường hợp bất mãn của James Rodriguez về cách sắp xếp nhân sự . Tuyển thủ Colombia cảm thấy mình đã sẵn sàng sau chấn thương nhưng ông thầy của anh lại muốn mọi chuyện diễn ra thận trọng hơn . Điều đầu tiên tôi làm khi Rodriguez trở lại là chào hỏi và trò chuyện với anh ấy . Anh là một cầu thủ tuyệt vời - nhà cầm quân 55 tuổi nói thêm . Rạng sáng 22-11 , Benitez sẽ có trận Siêu kinh điển Tây Ban Nha đầu tiên trong sự nghiệp của mình . Đây là cơ hội để ông chứng minh Real Madrid có thể vượt qua kình địch Barcelona mà không nhất thiết lúc nào cũng phải chơi tấn công . Liên quan đến trận Siêu kinh điển , siêu sao Lionel Messi nhiều khả năng sẽ không thể ra sân do chưa kịp bình phục chấn thương . Messi đã tập luyện trở lại vài ngày qua nhưng sẽ là mạo hiểm nếu HLV Enrique để anh ra sân từ đầu . Messi sẽ ra sân ? Messi trở lại là một niềm vui nhưng tôi không chắc cậu ấy có đủ thể lực 100 % . Mọi thứ sẽ được quyết định 1 giờ trước khi trận đấu bắt đầu HLV của Barcelona nói . Nhiều khả năng HLV Enrique sẽ đẩy Iniesta lên đá tiền đạo cánh phải cùng với Neymar cánh trái và Suarez giữa trên hàng công Barcelona hoặc chuyển từ sơ đồ chiến thuật 4-3-3 sang 4-4-2 với đôi tiền đạo Suarez Neymar . Đội hình của Barcelona nếu vắng Messi .
Đó là cơ sở tư tưởng và lý luận để chúng ta vạch ra chiến lược con người cho thế kỷ XXI , trước mắt là đến năm 2020 , trong đó Đảng và Nhà nước ta đã xác định nòng cốt thực hiện là ngành Giáo dục và Đào tạo . Tư tưởng tự học của Người có thể quy thành 5 vấn đề : . 1 - Trong việc tự học , điều quan trọng hàng đầu là xác định rõ mục đích học tập và xây dựng động cơ học tập đúng đắn . 2 - Phải tự mình lao động để tạo điều kiện cho việc tự học suốt đời . 3 - Muốn tự học thành công , phải có kế hoạch sắp xếp thời gian học tập , phải bền bỉ , kiên trì thực hiện kế hoạch đến cùng , không lùi bước trước mọi trở ngại . 4- Phải triệt để tận dụng mọi hoàn cảnh , mọi phương tiện , mọi hình thức để tự học . 5- Học đến đâu , ra sức luyện tập thực hành đến đó . Không phải nhẫu nhiên mà năm 1987 , nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Người , UNESCO đã ra Nghị quyết , khẳng định : Sự đóng góp quan trọng về nhiều mặt của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong các lĩnh vực văn hóa , giáo dục và nghệ thuật là kết tinh của truyền thống văn hóa hàng ngàn năm của nhân dân Việt Nam và những tư tưởng của Người là hiện thân của những khát vọng của các dân tộc trong việc khẳng định bản sắc dân tộc của mình và tiêu biểu cho việc thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau . Đó cũng là lý do mà từ gần 80 năm trước , nhà thơ Xô Viết Ôxíp Mendenxtan khi tìm hiểu về Hồ Chí Minh đã phải kinh ngạc mà nhận xét : Từ Hồ Chí Minh đã tỏa ra một thứ văn hóa không phải chỉ của quá khứ và hiện tại mà còn là tiêu biểu cho nền văn hóa của tương lai .
Ronaldo và 10 cột mốc đáng nhớ trên đường lập kỷ lục ghi bàn ở châu Âu . Cristiano Ronaldo đã tạo ra hàng loạt cột mốc đáng nhớ trên hành trình trở thành cầu thủ đầu tiên ghi 100 bàn thắng cấp CLB ở đấu trường châu Âu . Với cú đúp vào lưới Bayern Munich , Cristiano Ronaldo đã trở thành cầu thủ đầu tiên cán mốc 100 bàn thắng cấp CLB ở đấu trường châu Âu . Dưới đây là những cột mốc đáng nhớ của CR7 trên hành trình lập kỷ lục siêu khủng này : . MU 3-0 Debrecen 2005 Cristiano Ronaldo có bàn thắng đầu tiên cấp CLB tại châu Âu khi ấn định chiến thắng 3-0 của MU trước Debrecen ở Vòng loại sơ loại Champions League 2005/2006 . MU 7-1 AS Roma 2007 Cristiano Ronaldo ghi bàn đầu tiên ở Champions League . MU 1-1 Chelsea Pen 6-5 , năm 2008 Siêu sao người Bồ Đào Nha đánh đầu mở tỷ số trong trận chung kết Champions League với Chelsea , trước khi cùng MU bước lên ngôi vô địch . Porto 0-1 MU 2009 Cristiano Ronaldo lập siêu phẩm sút xa giúp MU thoát hiểm tại hang rồng Dragao ở tứ kết Champions League 2008/2009 . Arsenal 1-3 MU 2009 CR7 có màn trình diễn siêu hạng , khi ghi 2 bàn thắng kinh điển vào lưới Arsenal ở bán kết Champions League 2008/2009 . Đây cũng là những pha làm bàn cuối cùng của Cristiano Ronaldo cho Quỷ đỏ tại đấu trường châu Âu . Real Madrid 1-1 MU 2013 Cristiano Ronaldo thực hiện pha bật cao đánh đầu kinh điển vào lưới đội bóng cũ MU ở trận lượt đi vòng 16 đội Champions League 2012/2013 . MU 1-2 Real Madrid 2013 Cristiano Ronaldo ghi bàn quyết định , loại Quỷ đỏ khỏi vòng 16 đội Champions League 2012/2013 . Real Madrid 4-1 Atletico Madrid 2014 Siêu sao người Bồ Đào Nha ấn định chiến thắng 4-1 trước Atletico Madrid trong trận chung kết Champions League 2013/2014 . Real Madrid 3-0 Wolfsburg 2016 Cristiano Ronaldo tỏa sáng với cú hat-trick , giúp Real Madrid lật ngược thế cờ và thắng chung cuộc 3-2 trước Wolfsburg ở tứ kết Champions League 2015/2016 . Bayern Munich 1-2 Real Madrid 2017 Với cú đúp trên sân Allianz Arena , Cristiano Ronaldo chính thức cán mốc 100 bàn thắng cấp CLB ở đấu trường châu Âu .
Chủ tịch Nước Trương Tấn Sang gửi điện chia buồn đến Tổng thống Nga Putin . Được tin máy bay của Hàng hàng không Nga Kogalymavia gặp nạn sáng ngày 31.10 trên đường từ Sharm el-Sheikh Ai Cập đi St Petersburg Liên bang Nga khiến 217 hành khách , trong đó có 17 trẻ em , và 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng , hôm nay , Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn đến Tổng thống Liên bang Nga V . Putin . Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Ai Cập Sherif Ismail cũng đã gửi điện chia buồn tới nhà lãnh đạo Nga . Tổng thống Putin đã gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân và công bố ngày 1.11 là ngày tưởng niệm các nạn nhân của thảm kịch .
Chiều ngày 8/5 , bệnh nhân Dùa đã tử vong . Đây là bệnh nhân viêm màng não do não mô cầu thứ 4 nhập việc trong tình trạng nguy kịch chỉ trong gần một tháng qua . Trong số 4 bệnh nhân có hai ở Hà Nội , một ở Hưng Yên . Theo Báo Hà Nội Mới , bệnh nhân thứ nhất là một nữ sinh 15 tuổi ở Ba Vì được đưa vào Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương cơ sở 2 cấp cứu ngày 13/4 với biểu hiện sốt , mệt mỏi , đau đầu , chóng mặt , đi ngoài không tự chủ . Sau 5 ngày điều trị tích cực , sức khỏe bệnh nhân đã khá hơn . Hơn 10 người có tiếp xúc với bệnh nhân đã được cách ly và uống thuốc dự phòng sớm . Bệnh nhân thứ hai 14 tháng tuổi ở Đông Anh , cũng nhập viện ngày 13/4 với biểu hiện sốt cao , co giật , tím tái , lơ mơ . Bệnh nhân thứ ba là nam giới 30 tuổi vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Hưng Yên hôm 17/4 và được chuyến xuống điều trị ở Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Bạch Mai với chẩn đoán viêm màng não mủ do não mô cầu . Cảnh báo bệnh viêm màng não mô cầu Viêm màng não do não mô cầu là bệnh nhiễm khuẩn cấp tính , diễn biến nhanh trong vòng 24h với các biểu hiện như sốt cao , đau đầu , nôn , chóng mặt , hôn mê , hai bệnh cảnh thường gặp là viêm màng não và nhiễm trùng huyết với các dấu hiệu : sốt cao đột ngột 39-40 độ C , đau đầu dữ dội trẻ mắc bệnh thường quấy khóc rất nhiều , dấu hiệu cứng cổ đặc trưng cho tình trạng viêm màng não , trẻ dưới 1 tuổi có thể thấy thóp phồng lên bất thường . Bệnh do não mô cầu lây truyền theo đường hô hấp , thường gặp ở lứa tuổi trẻ và có khả năng gây thành dịch rất cao . Ảnh : Internet . Đây là bệnh hay gặp vào mùa đông - xuân , dễ để lại di chứng nặng nề như điếc , liệt tỷ lệ 10-20 % người mắc bệnh , tỷ lệ tử vong có thể tới 8-15 % .
VOV - Hợp đồng đáo hạn từ 31/1 nên án phạt của bầu Kiên với Thanh Trung khó thi hành . Trong khi CLB Bóng đá Hà Nội đóng quân tại TPHCM để chuẩn bị lên Pleiku làm khách của CLB HAGL thì tiền vệ Đinh Thanh Trung tiếp tục vắng mặt . Liên lạc cùng cựu tuyển thủ của U23 Việt Nam , Thanh Trung cho biết trong ngày 8/2 , anh sẽ bay ra Hà Nội để trực tiếp gặp gỡ bầu Kiên thương thảo lại hợp đồng . Trong trường hợp không thể thỏa thuận được tiền lót tay , lương thưởng , Thanh Trung khẳng định anh sẽ ra đi , chấp nhận bỏ nửa mùa giải Super League để tìm đội bóng mới . Trao đổi với Bongdaplus , Tiền vệ Đinh Thanh Trung cho biết : 1 tuần trước khi trận B.BD - CLB Hà Nội diễn ra , anh đã gặp trực tiếp HLV Nguyễn Thành Vinh về việc mình đã hết hợp đồng nên về lý , không thể thi đấu cho CLB Hà Nội nữa . Đằng này , hợp đồng giữa tôi và CLB Hà Nội đã đáo hạn vào ngày 31/1/2012 . Ngoài ra , anh cũng cho biết , ngày 10/1/2012 , đã gửi một lá thư cho bầu Kiên . Tuy nhiên , sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán , Thanh Trung vẫn chưa nhận được hồi âm từ bầu Kiên , nên đến trận gặp B.BD , Trung xin không đá . Ở đây , Thanh Trung đã đáo hạn hợp đồng với CLB Hà Nội vào ngày 31/1/2012 thì anh ta có quyền không đồng ý ra sân thi đấu vào ngày 5/2/2012 . Phần điều khoản trong hợp đồng lao động có giá trị lớn , nếu sau 3 năm hợp đồng , có điều khoản ký tiếp 2 năm nữa .
Vợ chồng Chân Tử Đan kỷ niệm 13 năm ngày cưới . Diệp Vấn dành bữa tiệc lãng mạn bên ánh nến cho người vợ kém 18 tuổi . Vợ chồng Chân Tử Đan kỷ niệm 13 năm ngày cưới . Sina đưa tin hôm 30/8 , tài tử Chân Tử Đan khoe ảnh chụp bữa tiệc bên ánh nến với bánh ngọt và rượu vang cùng lời chia sẻ : Rượu của năm 2003 , đó là năm rất đặc biệt . Chân Tử Đan - Uông Thi Thi kết hôn vào năm 2003 chỉ ba tháng sau khi quen biết . Tới nay , vợ chồng anh đã có 13 năm hạnh phúc với hai con - một trai một gái . Thi Thi từng giành giải thưởng tại một số cuộc thi nhan sắc , sau đó gia nhập showbiz Hong Kong với vai trò người mẫu .
Tú đã bàn bạc với Nguyễn Đức Quyết , là người cùng xã , đem chiếc xe Honda SH Mode và giấy đăng ký xe giả , chứng minh nhân dân giả đi cầm cố nhằm chiếm đoạt tài sản của chủ hiệu cầm đồ . Ngày 29/9 , Quyết đã đem chiếc xe SH mode , cùng các loại giấy tờ giả mang tên Nguyễn Văn Khanh đến thành phố Bắc Giang cầm cố cho anh Trần Quốc Toản là chủ cửa hàng cầm đồ ở phường Thọ Xương , TP Bắc Giang với số tiền 30 triệu đồng . Bằng các biện pháp nghiệp vụ , sau 2 ngày gây án các đối tượng đã bị Công an tỉnh Bắc Giang bắt giữ . Qua xác minh , cơ quan công an xác định chiếc xe SH mode mà Quyết đem cầm cố cho anh Toản chính là tang vật của một vụ án trộm cắp xe máy ở tỉnh Quảng Ninh . Mở rộng điều tra , khám xét tại nơi ở của Nguyễn Phương Tú , lực lượng Công an còn thu giữ tiếp một giấy đăng ký xe giả và một chiếc xe SH không có biển số và giấy tờ chứng minh . Tại cơ quan công an Tú khai nhận trước đó đã nhận cầm chiếc xe SH mode trên của đối tượng tên Nguyễn Văn Khanh với giá 30 triệu đồng , nhưng sau đó đối tượng đã bỏ , không đến lấy .
TP - Chuyến giới thiệu sách xuyên Việt của đạo diễn Trần Văn Thủy kết thúc tại Hà Nội tối 18/6 bằng một buổi gặp gỡ thân tình . Đạo diễn Trần Văn Thủy tại buổi giới thiệu sách tối 18/6 . Đạo diễn Trần Văn Thủy tại buổi giới thiệu sách tối 18/6 . ảnh tầng 1 nhà sách Phương Nam 76 Nguyễn Chí Thanh chừng chục mét vuông , kê chưa nổi 50 ghế . Áo phông kẻ , mũ phớt , đạo diễn 73 tuổi cầm micro đứng ôn lại chuyện cũ không biết mệt . Thời cách đây 30 năm , cũng khó khăn , lận đận nhưng nói thật con người với con người tử tế hơn , dễ sống hơn , Trần Văn Thủy nói . Phim tài liệu Chuyện tử tế , Hà Nội trong mắt ai từng tạo cơn sốt các rạp trong thời gian dài , chuyện ông được mời dự LHP Leipzig , rồi lận đận vì phim ảnh . không mới với nhiều người , nhưng vẫn được kể lại đầy hào hứng . Khả năng kể chuyện này có lẽ có được sau hàng trăm buổi ông được mời diễn thuyết khắp Mỹ , Úc , Nhật . Cho nên phần đông cử tọa tóc đã bạc .
Trung Quốc quyết xử lý công dân Canada buôn ma túy theo luật nước này . Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng lãnh đạo Canada đã dùng từ tùy tiện khi nói về việc xét xử công dân Canada ở Trung Quốc . Hôm nay 16/1 tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Trung Quốc , xoay quanh những tranh cãi giữa Trung Quốc và Canada về việc công dân Canada bị kết án tử hình tại Trung Quốc , người phát ngôn Hoa Xuân Doanh cho biết , công dân Canada phạm tội tại Trung Quốc sẽ bị xử phạt theo quy định pháp luật của nước này . Tại buổi họp báo , người phát ngôn Hoa Xuân Doanh tuyên bố , Trung Quốc đã nhiều lần thể hiện lập trường rõ ràng về vụ án công dân Schellenberg bị Trung Quốc kết án tử hình vì buôn bán ma túy xuyên biên giới . Lãnh đạo Canada dùng từ tùy tiện để nói về quá trình xét xử của Trung Quốc là động thái vô trách nhiệm , thiếu tinh thần pháp luật tối thiểu . Bà Hoa Xuân Doanh nói : Nếu Schellenberg buôn bán ma túy tại Canada , chính quyền Canada xử lý như thế nào thì Trung Quốc cũng không can thiệp . Trước đó , tháng 11/2018 , Robert Schellenberg , công dân Canada bị tòa án Trung Quốc kết án 15 năm tù cùng mức phạt 150.000 nhân dân tệ khoảng 22.000 USD với cáo buộc buôn lậu 222kg ma túy đá . Tuy nhiên , Schellenberg đã nộp đơn kháng cáo và trong phiên tòa phúc thẩm mới đây tòa án thành phố Đại Liên đã kết án tử hình Schellenberg vì cho rằng mức án trước đó là quá nhẹ . Dư luận đánh giá , vụ án Schellenberg một lần nữa sẽ khiến cho quan hệ Trung Quốc Canada trở nên căng thẳng sau những cáo buộc lẫn nhau giữa hai bên thời gian gần đây xoay quanh việc Canada bắt giữ bà Phó Chủ tịch Tập đoàn Huawei cũng như việc Trung Quốc bắt giữ hai công dân Canada với cáo buộc hoạt động gián điệp tại nước này./ .
Năng lượng tích cực của cô hoa hậu từng bị nói không thể sống quá 3 ngày . Gắn liền với chiếc xe lăn vì bệnh tật , song TaLisha Grzyb Delaware , Mỹ chưa bao giờ để điều đó làm ảnh hưởng tới cuộc sống . TaLisha Grzyb mắc chứng loạn dưỡng cơ bẩm sinh nhưng không vì thế mà cô chịu đầu hàng số phận . Ở tuổi 28 , Talisha Grzyb đã tốt nghiệp đại học , có một gia đình hạnh phúc , là mẹ của 3 đứa con và trở thành Hoa hậu Xe lăn Delaware năm 2020 . Chia sẻ trên Truly , TaLisha Grzyb cho biết , ban đầu bác sĩ nói cô không thể sống quá 3 ngày , sau đó là 3 tháng . Các cơ quan của TaLisha rất yếu và không có trương lực cơ . Chứng loạn dưỡng cơ khiến TaLisha phải ngồi xe lăn gần như ngay từ lúc sinh ra . TaLisha đã vượt qua nghịch cảnh , không ngừng học hỏi và trau dồi mỗi ngày để nâng cao giá trị của bản thân . Đây là thử thách mà TaLisha cần phải chinh phục và vượt qua . TaLisha Grzyb không để bệnh tật ảnh hưởng , cô vẫn giữ tinh thần lạc quan và sống bình thường . Hiện tại , TaLisha đã có một gia đình hạnh phúc bên chồng và 3 đứa con xinh xắn . TaLisha và chồng là Quentin yêu nhau từ năm nhất đại học . Quentin cho biết , anh bị thu hút bởi nguồn năng lực tích cực và sự can đảm của vợ . Mọi người có định kiến về mối quan hệ của chúng tôi , chủ yếu là vì tôi không đi bộ được , trong khi anh ấy có thể , TaLisha nói . Bất chấp mọi lời đàm tiếu , TaLisha và chồng vẫn quyết định gắn bó cuộc đời họ với nhau . Sau khi kết hôn , TaLisha hạ sinh 2 bé trai sinh đôi khỏe mạnh vào năm 2016 . 2 năm sau , cô tiếp tục sinh bé trai thứ 3 . Gia đình hạnh phúc của Talisha và chồng Quentin . Với mong muốn chia sẻ kinh nghiệm nuôi dạy con khi ngồi trên xe lăn nên TaLisha đã viết một cuốn sách . Vì vậy , tôi nghĩ cách tốt hơn để giải thích trực tiếp là đưa câu trả lời vào trong những trang sách , cô Hoa hậu 28 tuổi nói . TaLisha và cuốn sách đầu tay . Không chỉ vậy , TaLisha muốn trở thành người khuyết tật có ảnh hưởng , cô đã lập kênh vlog để cho thấy những khả năng mình có . TaLisha cho hay , nhiệm vụ của cô là cho mọi người thấy những người khuyết tật cũng có thể thực hiện ước mơ và tạo ra một cuộc sống trọn vẹn . Không có gì là không thể làm được , mặc dù cách thực hiện có thể khác đi , TaLisha nói . Kênh Youtube của TaLisha Grzyb hiện đã nhận được gần 35.000 lượt theo dõi . Mỗi clip của cô đều nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ cộng đồng mạng . Nói về vợ , anh Quentin tự hào : Cuốn sách và kênh vlog của cô ấy truyền nhiều cảm hứng tích cực . Nguồn ảnh : Truly và Instagram nhân vật .
Áo và Đức đã mở cửa biên giới đón nhận hàng ngàn người di cư đến từ Hungary sau khi chính phủ Budapest nới lỏng những hạn chế về đi lại đối với di dân trong khi Anh tuyên bố tiếp nhận 15.000 người tị nạn Syria , theo báo Sunday Times hôm 6-9 . Bộ Nội vụ Áo cho biết hơn 8.000 tị nạn đã đến nước này hôm 5-9 nhưng chỉ một số ít đăng ký xin tị nạn ở đây , đa số còn lại tiếp tục đến Đức bằng mọi phương tiện - xe buýt , xe lửa , thậm chí cả đi bộ . Tại Đức , đến tối 5-9 giờ địa phương , khoảng 6.000 người di cư đã đến TP Munich và có thêm gần 2.000 người nữa đến vào sáng sớm 6-9 , theo ông Christoph Hillenbrand , người đứng đầu cơ quan hành chính vùng Thượng Bavaria . Hầu hết ở lại Munich trong khi 800 người được đưa đến TP Dortmund và 460 người đến TP Frankfurt . Người di cư tại điểm đăng ký ở nhà ga xe lửa Dortmund - Đức hôm 6-9 Ảnh : REUTERS . Thủ tướng Angela Merkel hôm 5-9 xác nhận ưu tiên của chính phủ Đức lúc này là xử lý cuộc khủng hoảng di cư , đồng thời khẳng định cân bằng ngân sách sẽ không bị ảnh hưởng bởi việc tiếp nhận hàng trăm ngàn người tị nạn trong năm nay . Dù vậy , phát biểu tại cuộc họp các bộ trưởng ngoại giao châu Âu ở Luxembourg vào cuối tuần rồi , Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier tuyên bố việc Đức tiếp nhận hàng ngàn người di cư đến từ Hungary sau khi trốn chạy các cuộc xung đột đẫm máu ở Syria , Iraq và Afghanistan cần được xem là hành động ngoại lệ . Tương tự , theo hãng tin Reuters , phát ngôn viên Bộ Nội vụ Đức , ông Harald Neymanns , cũng tuyên bố quyết định mở cửa biên giới của Berlin cho người tị nạn Syria chỉ vì mục đích nhân đạo . Theo ông , các nước EU hiện vẫn cần phải tuân thủ Quy định Dublin , theo đó người di cư đăng ký tị nạn ở quốc gia EU đầu tiên mà họ đặt chân đến . Trả lời phỏng vấn báo giới truyền thông địa phương , Thủ tướng Áo Werner Faymann tuyên bố ông muốn các nhà lãnh đạo EU tổ chức hội nghị thượng đỉnh về vấn đề di dân sau cuộc họp các bộ trưởng tài chính hôm 14-9 . Trước đó , tại hội nghị ở Luxembourg hôm 5-9 , các bộ trưởng ngoại giao EU đã không thể nhất trí về bất cứ bước đi thực tế nào để đối phó cuộc khủng hoảng hiện nay . Một trong những bất đồng lớn nhất là vấn đề phân bổ hạn ngạch tiếp nhận người tị nạn cho các thành viên EU . Trước mắt , Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne cho rằng châu Âu và Anh không chỉ phải tiếp nhận những người tị nạn chạy trốn sự bức hại mà còn cần tăng cường viện trợ nhân đạo , trấn áp các băng nhóm buôn người cũng như tìm giải pháp cho cuộc xung đột Syria để xoa dịu cuộc khủng hoảng . Như vậy , có thể thấy một trong những ưu tiên của nhà chức trách châu Âu lúc này là truy bắt khoảng 30.000 nghi phạm buôn người đã gây ra các tấn bi kịch trong suốt thời gian vừa qua . Đó là ưu tiên hàng đầu , không chỉ đối với Europol Tổ chức Cảnh sát châu Âu mà cả mọi thành viên EU - ông Robert Crepinko , Trưởng đơn vị chống tội phạm có tổ chức của Europol , nhấn mạnh . Hải quân EU hồi tháng 7 bắt đầu một sứ mệnh chống lại tội phạm buôn người ở Địa Trung Hải , khởi đầu bằng giai đoạn thu thập thông tin tình báo để chuẩn bị cho các chiến dịch tấn công tàu thuyền của bọn tội phạm buôn người sau này , chủ yếu ở ngoài khơi bờ biển Libya .
Các hãng xe lớn dè chừng với Apple . Nhiều nhà sản xuất như Toyota , BMW hay VW có phần lo ngại với sự xuất hiện của Apple . Mặc dù không đạt được thỏa thuận sản xuất với Hyundai hay Nissan , Apple vẫn quyết tâm chế tạo chiếc ôtô sạc điện của riêng mình . Mới đây , gã khổng lồ công nghệ đang đàm phán với nhà cung cấp phụ tùng ô tô của Canada Magna , công ty đã ký một thỏa thuận để xây dựng Fisker Ocean sắp tới . Kể từ khi dự án xe hơi của Apple được thực hiện trở lại , các giám đốc điều hành hàng đầu của các nhà sản xuất ô tô như VW , BMW và Toyota đã công khai tuyên bố rằng họ không sợ đối thủ tiềm năng trong tương lai này . Tuy nhiên , đối thủ Apple vẫn đang là một ẩn số . Apple xác nhận thỏa thuận của họ và Hyundai đã thất bại . Automotive News Europe đưa tin các nhà sản xuất ô tô khác đang lo lắng vì sản phẩm của Apple được trang bị hệ thống sinh thái phần mềm đã được sử dụng bởi hàng triệu người dùng iPhone . Theo Arndt Ellinghorst , nhà phân tích tại Bernstein Limited cho biết hệ sinh thái đó có thể là tài sản lớn nhất của Apple trong tương lai . Họ sẽ lo lắng bởi một Apple hơn Rivian , Lucid , Fisker hoặc thậm chí bởi Nio . Apple cho biết chiếc xe hơi của họ không thể ra mắt trước năm 2024 và có lẽ phải đến năm 2028 vì hãng đã đặt ra các tiêu chuẩn rất cao cho việc tung ra các sản phẩm mới . Dự án xe hơi của Apple đã bắt đầu trở lại vào năm 2014 . Vinh dự đó thuộc về bộ phận lái xe tự hành của công ty mẹ Google , Waymo và Cruise của GM . Apple cũng không có bất kỳ đột phá nào về công nghệ pin và thay vào đó sẽ buộc phải dựa vào thiết kế và phần mềm độc quyền . Tuy nhiên , hai yếu tố đó có thể là chưa đủ mặc dù hãng có mạng lưới phân phối rộng lớn gồm 500 cửa hàng bán xe . Apple quyết tâm sẽ tạo ra một sản phẩm độc nhất trên thị trường hiện nay . Ellinghorst cũng cho rằng Apple có thể không hoàn toàn nắm bắt rõ thị trường ôtô như cách mà họ đang làm với các sản phẩm công nghệ .
iPhone 7 - những đồn thổi đáng tin cậy nhất . Dù iPhone 7 sắp ra mắt , tin đồn xung quanh sản phẩm này vẫn dày đặc và khó lòng xác thực . Trước thềm ra mắt iPhone tiếp theo , tình trạng này vẫn đang diễn ra . Ngày 5/9 , iPhone 7 được đưa về Việt Nam . Dải ăng ten được làm lại , loại bỏ giắc tai nghe 3,5 mm , các dây cao su xuất hiện trên khe SIM . Apple dùng tông màu đen tuyền hoàn toàn , rất có thể là màu Dark Black theo tin đồn rò rỉ bởi BGR . Các màu sắc được cho tồn tại trên iPhone 7 . Ảnh : Cult of Mac . Nút Home vật lý biến mất , thay thế bằng cảm biến lực , tin đồn này từng được MobiPicker đặt nghi vấn từ tháng 7 . Tuy vậy , iPhone 7 không loại bỏ hoàn toàn phím này ra khỏi mặt trước . Đây được coi là chi tiết gây bất ngờ nhất , khi nhiều nguồn tin đều khẳng định nút Home không có thay đổi , chỉ bị loại bỏ hoàn toàn vào năm 2017 . Về camera , iPhone mới dùng cảm biến lớn hơn , đèn flash thế hệ 4 tone màu . Chưa rõ chất lượng ảnh sẽ thay đổi như thế nào , nhưng điểm nhấn ở đây là iPhone 7 hỗ trợ quay phim tối đa lên đến 4K 60fps . Ngoài ra , iPhone 7 không thay đổi nhiều về phần mềm . Ngoài màu dark black trên , sẽ có thêm màu Piano black . Đây là thông tin được Ming-Chi Kuo đưa ra vài ngày trước . Bản Piano Black sẽ được hoàn thiện với độ bóng , so với Dark black chỉ là tông màu đen tuyền như bản xuất hiện tại Việt Nam . Một số phương án khác bao gồm màu Space Black thay cho Space Gray , Deep Blue , Navi Blue , theo IBTimes . iPhone 7 sẽ nâng cấp bộ nhớ trong , khả năng cao nhất là hệ thống 32 , 128 và 256 GB . Lý do là camera được nâng cấp tăng số chấm , dẫn đến dung lượng hình tăng , đặc biệt chế độ quay phim 4K 60fps ngốn dung lượng bộ nhớ đến 600 MB cho mỗi phút phim . Camera kép là ẩn số cuối cùng trên iPhone 7 . Ảnh : Phone Arena . Gần như chắc chắn các tin đồn về chip A10 và tăng RAM là xác thực , dù chưa rõ Apple có thêm tính năng gì sâu bên trong iPhone 7 hay không . Nhưng riêng xử lý các tác vụ video sẽ yêu cầu cấu hình cao hơn , bởi iPhone 6S hiện tại chỉ tối đa hỗ trợ 4K 30fps . Điểm chưa rõ ở đây là liệu bản iPhone nào sẽ được nâng cấp RAM . GSMArena cho rằng chỉ bản 7 Plus có RAM 3 GB , bản thường được giữ 2 GB . Chip A10 được dự đoán giữ nguyên tốc độ 2,4 GHz , tốc độ này không đảm bảo được khả năng tản nhiệt và tiết kiệm nhiên liệu , theo GSMArena . Không rõ Apple sẽ xử lý vấn đề này ra sao , chưa có tin đồn về công nghệ tản nhiệt mới trên iPhone 7 . Cổng 3,5 mm bị loại bỏ càng củng cố thông tin Apple sẽ bán kèm tai nghe không dây Lightning EarPods và cổng chuyển đổi theo hộp . Chi tiết này cùng khe SIM thay đổi xác tín tin đồn iPhone 7 chống nước chuẩn IPX7 . Tuy vậy , khả năng không cao iPhone 7 sẽ có cổng Smart Connector , bởi Apple không bổ sung tính năng gì để dùng với bàn phím rời . Đến thời điểm này , Smart Connector nhiều khả năng chỉ là tin gió . Ảnh : Apple Insider . Thông tin quan trọng nhất hiện tại vẫn là camera kép , bản iPhone 7 xuất hiện tại Việt Nam chỉ có camera đơn . Nhưng xét tỷ lệ khớp với tin đồn , khả năng rất cao camera kép sẽ chỉ được hỗ trợ trên iPhone 7 Plus . Theo thông tin từ Weibo , camera này có độ phân giải 12 MP , F/1.9 . Tin đồn về iPhone mới không phải mới , nhưng vài năm trở lại đây , lượng rò rỉ ngày càng dày đặc và phong phú hơn . Trước đây , các nguồn tin chủ yếu tập trung ở châu Âu , từ Evan Blass của Engadget , Ming-chi Kuo từ KGI Security hay Steve Hemmerstoffer từ NoWhereElse.fr của Pháp . Gần đây , các nguồn tin từ phương Đông ngày càng nhiều , phổ biến nhất từ mạng xã hội Weibo của Trung Quốc , hay được cho là trong chính nhà máy sản xuất iPhone tại nước này .
Trấn Thành khóc như mưa khi vũ công hot girl bị loại . Lắng nghe những tâm sự chân thành của Lan Nhi , MC điển trai không giấu được xúc động , nước mắt anh rơi từng giọt khi vỗ về thí sinh . Đêm công bố kết quả top 4 Thử thách cùng bước nhảy diễn ra tối 6/12 với bầu không khí căng thẳng , nghẹt thở . MC Trấn Thành thừa nhận , bản thân dù rất mong đợi 4 gương mặt bước vào cuộc tranh tài tìm kiếm ngôi vị quán quân nhưng lại đau lòng khi chứng kiến giây phút chia tay 2 thí sinh khác . Trước khi Trấn Thành công bố 2 thí sinh nhận được lượt bình chọn thấp nhất từ khán giả , top 6 có màn kết hợp với bài nhảy cực chất . Ở lượt công bố đầu tiên , Trâm Anh may mắn có mặt trong top 4 . Về phía nam , màn trình diễn solo một tay ngoạn mục của Hữu Phước giúp anh tiến thẳng vào top an toàn . Giây phút căng thẳng đẩy lên cao độ khi Lan Nhi và Hải Anh tranh nhau một suất vào top 4 . Lan Nhi được yêu thích nhờ vẻ ngoài xinh đẹp và giữ vai trò biên đạo cho các ca sĩ nổi tiếng như Đông Nhi , Noo Phước Thịnh . Nở nụ cười thật tươi để đón nhận kết quả nhưng vũ công 9X cũng không thể che giấu cảm xúc vỡ òa bên trong . MC điển trai ôm lấy thí sinh vỗ về mà nước mắt của anh rơi thành giọt . Ở lượt công bố thứ 2 , Gia Bảo khiến nhiều người tiếc nuối khi không thể đặt chân vào top 4 . Trấn Thành ngậm ngùi khi phải chia tay chàng trai hip hop tài năng và cá tính . Không hẹn mà gặp , Gia Bảo - Lan Nhi cũng là bạn nhảy của nhau ở 5 tuần đầu . Nhìn lại hành trình đi qua , cả 2 không giấu được xúc động . Top 4 Hà Lộc - Hải Anh - Hữu Phước - Trâm Anh sẽ tranh nhau ngôi vị quán quân với số tiền thưởng 400 triệu đồng vào đêm thi thứ 7 , tối 12/12 .
Phát hiện , xử lý hơn 10.000 vụ vi phạm về buôn lậu , hàng giả . Sáng 25/7 , tại Trụ sở Chính phủ , Ủy viên Bộ Chính trị , Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình chủ trì Hội nghị toàn quốc sơ kết công tác 6 tháng đầu năm 2019 và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm của Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu , gian lận thương mại và hàng giả BCĐ 389 quốc gia . Toàn cảnh Hội nghị sơ kết Ban chỉ đạo 389 quốc gia . Báo cáo của BCĐ 389 quốc gia cho biết , hoạt động buôn lậu , gian lận thương mại và hàng giả trên các tuyến , địa bàn cả nước tiếp tục diễn biến phức tạp . Đặc biệt , nổi lên tình trạng vận chuyển ma túy , buôn bán hàng hóa sản xuất từ bên ngoài , hàng giả , hàng nhái , giả mạo xuất xứ , nhãn mác made in Vietnam để gian lận thương mại , gây thất thu ngân sách , ảnh hưởng đến uy tín DN Việt Nam và gây thiệt hại cho người tiêu dùng . Trong 6 tháng đầu năm 2019 , các lực lượng đã phát hiện và xử lý 10.517 vụ việc vi phạm , thu nộp ngân sách nhà nước hơn 1.007 tỷ đồng , khởi tố hình sự 20 vụ . Tổ chức thanh tra , kiểm tra 29.283 DN , thu nộp ngân sách nhà nước hơn 4.819 tỷ đồng . Bộ Công an đã phát hiện , xử lý và triệt phá nhiều đường dây buôn lậu lớn 4.217 vụ vi phạm , thu nộp ngân sách hơn 23 tỷ đồng , khởi tố hình sự 937 vụ và 1.192 đối tượng . Bộ Quốc phòng đã phát hiện , xử lý 1.569 vụ việc vi phạm , thu nộp ngân sách 25 tỷ đồng , khởi tố 287 vụ , 354 đối tượng . Các cơ quan thanh tra chuyên ngành đã phát hiện , xử lý 622 vụ vi phạm , thu nộp ngân sách hơn 4 tỷ đồng . Đại diện BCĐ 389 Bộ Công Thương , Tổng cục trưởng Tổng cục Quản lý thị trường QLTT Trần Hữu Linh cho hay , 6 tháng đầu năm 2019 , lực lượng QLTT kiểm tra 67.998 vụ phát hiện , xử lý 39.524 vụ thu nộp ngân sách nhà nước 202,044 tỷ đồng . Ước trị giá hàng tịch thu chưa bán gần 130 tỷ đồng và trị giá hàng tiêu hủy trên 54 tỷ đồng . Cụ thể , triển khai Chỉ thị số 17 của Thủ tướng Chính phủ và Kế hoạch số 11 của BCĐ 389 quốc gia về tăng cường đấu tranh chống buôn lậu , gian lận thương mại và hàng giả nhóm hàng dược phẩm , mỹ phẩm , thực phẩm chức năng và vị thuốc y học cổ truyền Công điện của Thủ tướng Chính phủ về phòng chống buôn lậu , vận chuyển , kinh doanh lợn , các sản phẩm từ lợn không rõ nguồn gốc tăng cường phòng , chống buôn lậu , sản xuất , kinh doanh phân bón , thuốc bảo vệ thực vật giả , kém chất lượng kiểm tra , xác minh làm rõ hoạt động xuất nhập khẩu , kinh doanh của các công ty thuộc Tập đoàn điện tử Asanzo Chỉ thị số 30/CT-TTg ngày 30/9/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác đấu tranh chống buôn lậu thuốc lá xác minh , xử lý vi phạm tại các kho hàng số 621 Phạm Văn Chí , quận 6 , TP Hồ Chí Minh .
Gia tài tranh Cafe Lâm bây giờ ra sao ? Tác phẩm : Quán Café Lâm , Họa sỹ : Bùi Xuân Phái , Sáng tác : 1963 , chất liệu : Sơn dầu . Anh Tô Đại Dương , cháu đầu của ông Nguyễn Văn Lâm hiện là đại diện bộ sưu tập tranh Cafe Lâm tiếp tôi ngay tại quán . Năm 2013 , tôi gặp bà Nguyễn Thị Sính , vợ của cố danh họa , bà kể : Bùi Xuân Phái nghiền cà phê , lương của ông chia đôi , bà giữ một nửa , còn một nửa đưa ông để ông đi uống cà phê , ăn bát bún thang Triển lãm đầu tiên cũng là cuối cùng của Bùi Xuân Phái mở năm 1984 , bà Nguyễn Thị Sính xác nhận , sau triển lãm , tranh ông Phái mới bán được và gia đình mới thoát nghèo . Từ câu chuyện này , có thể tạm suy luận , tranh của Bùi Xuân Phái nằm trong bộ sưu tập Cafe Lâm chủ yếu thuộc về những sáng tác trước năm 1984 . Bà Sính kể , ông Phái có thói quen tặng tranh và một trong những người được tặng tranh chính là ông chủ Cafe Lâm . Thời buổi khó khăn , kinh tế eo hẹp , nên đôi lúc việc tặng tranh của Bùi Xuân Phái cho ông chủ Cafe Lâm còn mang nghĩa ngầm : Dùng tranh gán nợ tiền cà phê . Ông Nguyễn Văn Lâm khởi nghiệp bán cà phê bằng xe đẩy từ năm 1952 . Một năm sau ông tích lũy được một khoản tiền nên về 60 Nguyễn Hữu Huân mua nhà , làm nên thương hiệu cà phê Lâm . Ông bà Lâm sinh được 7 người con , 4 con gái , 3 con trai . Khi còn sống ông sưu tầm hơn 700 bức tranh , ngoài ra , ông còn là tay chơi cổ vật , đồ gốm sứ , các bản thảo sách . Người ta biết nhiều tới bộ sưu tập tranh Cafe Lâm chủ yếu ở tranh của Bùi Xuân Phái , song anh Tô Đại Dương khẳng định : Bộ sưu tập phong phú , gồm nhiều tên tuổi hàng đầu của hội họa Việt như Nguyễn Tường Lân , Tô Ngọc Vân , Nguyễn Gia Trí , Trần Văn Cẩn , Nguyễn Tư Nghiêm , Nguyễn Sáng Tình yêu nghệ thuật của ông Lâm rất đặc biệt . Chủ cà phê Lâm thích quá , cho chở bức tranh về , đó là tác phẩm của Victor Tardieu , Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Mỹ Thuật Đông Dương . Và đặc biệt , chủ Cafe Lâm là người yêu sách , ham đọc sách đến độ vợ ông phải nhẹ nhàng nhắc chồng : Mình ơi , gia đình mình có khi cái ăn còn chưa đủ . Năm 1998 , ông sang triển lãm ở bảo tàng Picasso ở Paris , Pháp , gây tiếng vang trong giới mộ điệu . Đến đời con cháu ông , anh Tô Đại Dương , đại diện bộ sưu tập tranh Cafe Lâm cũng có bán vài bản ký họa hay những tranh mình không bảo quản được tốt mà người đam mê lại mong muốn có được , mình cũng chuyển giao . Năm 2020 , kỷ niệm 90 năm ngày sinh ông Nguyễn Văn Lâm , anh Tô Đại Dương và gia đình đang suy nghĩ sẽ làm một điều gì đó thật ý nghĩa , có thể khán giả sẽ được chiêm ngưỡng một phần gia tài hội họa của một người lao động bình thường yêu nghệ thuật hiếm thấy trong lịch sử nước nhà . Khi còn sống ông sưu tầm hơn 700 bức tranh , ngoài ra , ông còn là tay chơi cổ vật , đồ gốm sứ , các bản thảo sách .
Phóng viên Nga Paula Slier xác nhận nghi can gây ra vụ việc đã bị cảnh sát địa phương bắt giữ trong vụ tấn công nguy hiểm . Truyền thông Nga đưa tin cho biết có 2 người chết và 1 người khác bị thương trong một vụ tấn công nguy hiểm bằng dao xảy ra tại một tòa nhà ở Tel Aviv , Israel , nơi có kênh truyền thông RT của Nga đặt trụ sở . Paula Slier trưởng văn phòng chi nhánh Trung Đông , đại diện của RT xác nhận rằng , nghi can gây ra vụ việc đã bị cảnh sát địa phương bắt giữ . Bà Paula Slie cho biết lúc xảy ra biến cố cô đang ở trong văn phòng của RT ở tầng 6 . Tòa nhà này có tên Panorama , nơi có khoảng từ 400 - 500 đang làm việc . Theo tin mới nhất do Foxnews vừa cập nhật , tính tới thời điểm này , có tổng cộng ít nhất 5 người chết trong 1 loạt vụ tấn công kiểu khủng bố xảy ra ở Tel Aviv vào ngày 19/11/2015 , 1 người Mỹ 18 tuổi đến từ Boston được xác định nằm trong danh sách những nạn nhân bị bắn chết . Công dân Mỹ bị bắn chết bởi một người Pakistan ở khu vực Bờ Tây - Chính quyền Israel đã xác nhận thông tin này với kênh Foxnews . Về thân phận thanh niên Mỹ bị bắn chết , Tổng lãnh sự quán Israel ở New England đã cung cấp thêm thông tin cho biết công dân này đến từ Sharon , Massachuset khi vừa tốt nghiệp . FoxNews cho hay , họ không muốn công bố danh tính của nạn nhân cho đến khi gia đình người xấu số có xác nhận chính thức . Theo các nhân chứng , thanh niên Mỹ bị sát hại khi đang đi nghỉ ở Israel , người này bị bắn chết khi đang trên đường đưa thức ăn cho một số binh sỹ Israel . Tất cả các nghi can bị bắt đều là người Palestine . Nhà chức trách Israel tuyên bố , các vụ tấn công này xảy ra theo kiểu khủng bố và đã được lên kế hoạch .
Lượt trận cuối giải bóng đá cúp Eximbank . VOV - Chủ nhà Olympic Việt Nam sẽ tiếp đối thủ mạnh nhất giải là Olympic Iran . Trước đó , Olympic Singapo gặp Olympic Malaysia . Trên sân vận động Thống Nhất TP Hồ Chí Minh , chiều 2/10 sẽ diễn ra lượt trận cuối cùng của giải bóng đá quốc tế 1000 năm Thăng Long Hà Nội , cúp Eximbank 2010 . Đang có cùng 4 điểm , nhưng Olympic Iran tạm xếp trên Olympic Việt Nam nhờ hơn hiệu số bàn thắng , một thuận lợi lớn về mặt tâm lý dành cho đội khách . Olympic Iran chỉ cần một tỷ số hòa với đội chủ nhà nếu trước đó U23 Singapore không vượt qua U23 Malaysia quá 3 bàn là đủ đăng quang ngôi vô địch . Theo đánh giá của giới chuyên môn , nếu tiếp tục duy trì phong độ đang có , Olympic Iran mới là đội nắm giữ nhiều cơ hội chiến thắng , ngay cả khi thầy trò HLV Peyvovay phải thi đấu trong sức ép từ hơn 1 vạn khán giả trên sân vận động Thống Nhất . Trong trận đấu chiều 2/10 , nhiều khả năng ông sẽ mạo hiểm xáo trộn đội hình trước Olympic Iran để lần tìm ra những gương mặt phù hợp nhất có thể . Dù không vô địch nhưng nếu Olympic Việt Nam thể hiện được lối chơi hợp lý , hiệu quả , đó đã là thành công của thầy trò HLV Phan Thanh Hùng và cũng là mục tiêu chính khi chúng ta tổ chức giải đấu này./ .
Tại hồ thủy lợi Đắk Ken xã Đắk Lao , H.Đắk Mil , nguồn cung nước cho gần 1.000 ha cà phê trong vùng , từ sau Tết Kỷ Hợi đến nay , ngày nào cũng có hàng chục máy bơm cùng hút nước tưới cà phê . Ông Lê Văn Dần , nông dân ở thôn 9 , xã Đắk Lao , nói : Tôi mới tưới xong đợt 3 cho 2 ha cà phê nhà mình mà hồ thủy lợi đã cạn đi nhiều . Ông Nguyễn Minh Hải , Chủ tịch Hội Nông dân xã Nâm N Đir H.Krông Nô , cho biết gần 60 ha lúa và hoa màu ở xã này có nguy cơ mất trắng do thiếu nước , hơn 100 ha đất nông nghiệp phải bị bỏ hoang vụ này . Theo ông Lê Viết Thuận , Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi Đắk Nông , do đầu tháng 10 năm ngoái đã dứt mưa , dự báo đầu tháng 5 tới mới có mưa nên mùa khô này sẽ kéo dài . Ông Phạm Văn Lợi ở P.Đoàn Kết , TX.Buôn Hồ cho biết ông lấy nước từ 3 giếng khoan để tưới 4 ha cà phê của gia đình . Hiện tôi đang tưới thì mực nước giếng tụt giảm , mỗi lần bơm được khoảng 2 giờ là hết nước , phải chờ nước dâng lên lại mới tưới tiếp , ông Lợi cho biết . Theo Sở NN-PTNT Đắk Lắk , tại tỉnh này chỉ có khoảng 20 % diện tích cà phê , hồ tiêu được sử dụng nước từ các công trình thủy lợi , nhưng nhiều hồ , đập bắt đầu cạn kiệt . Gia Lai hiện có 344 công trình thủy lợi kiên cố , năng lực thiết kế tưới gần 55.000 ha lúa , rau màu và cây công nghiệp . Song do nắng nóng kéo dài , không mưa nên hơn 1.200 ha cây trồng ở Gia Lai có khả năng bị thiệt hại nặng dù chỉ mới bắt đầu mùa khô . Ngày 2.3 , ông Trần Quốc Khánh , Trưởng phòng NN-PTNT H.Ba Tri Bến Tre , cho biết độ mặn đo được tại các kênh nội đồng trên địa bàn huyện đã tăng nhanh trong tuần qua , hiện dao động từ 1 - 1,5 . Nếu độ mặn dừng lại ở mức này thì 11.000 ha lúa đông xuân đang trong giai đoạn trổ bông bị ảnh hưởng nhẹ đến năng suất , nhưng nếu tăng lên khoảng 2 thì vụ lúa này sẽ có nguy cơ mất trắng . Theo Đài khí tượng thủy văn tỉnh Bến Tre , độ mặn 4 trên sông Cửa Đại đã xâm nhập kênh nội đồng khoảng 40 km tính từ khu vực cửa sông chính là Cửa Đại , Hàm Luông và Cổ Chiên khoảng 70 km là bao trùm cả tỉnh Bến Tre . Độ mặn 1 đã xâm nhập vào kênh nội đồng đến hơn 50 km . Cường độ và diễn biến về xâm nhập mặn mùa khô năm 2019 nghiêm trọng và phức tạp hơn nhiều so với đỉnh mặn nhiều năm qua . Theo Sở NN-PTNT An Giang , tình hình khô hạn và xâm nhập mặn sẽ đe dọa vụ lúa đông xuân với tổng diện tích hơn 254.000 ha . Điều bất thường là một số kênh rạch nằm gần đầu nguồn sông Tiền thuộc H.Tam Nông , độ mặn cao hơn cả độ mặn ở khu vực cuối nguồn sông Tiền và sông Hậu của tỉnh Đồng Tháp . Anh Huỳnh Văn Thắng ngụ xã Phong Hòa , H.Lai Vung cho biết : Tôi làm được mấy công rẫy , nghe nói xâm nhập mặn trên sông Hậu đã về đến địa phương nên lo lắm . Còn tại ĐBSCL , ông Khanh cho rằng xâm nhập mặn có cao hơn so với năm 2017 - 2018 nhưng chưa đến mức nghiêm trọng như hồi năm 2016 . Rút kinh nghiệm từ các mùa vụ nước , vụ lúa đông xuân năm nay gieo cấy trước thời vụ 10 ngày nên xâm nhập mặn hiện chưa ảnh hưởng nhiều đến diện tích trồng lúa ở khu vực này . Người dân Đà Nẵng uống nước lợ suốt 1 tháng qua . Chiều 2.3 , trao đổi với PV Thanh Niên , ông Hồ Hương , Tổng giám đốc Công ty CP cấp nước Đà Nẵng Dawaco , cho biết đúng 1 tháng qua , tại địa bàn xảy ra tình trạng nhiễm mặn trên sông Cầu Đỏ khiến nguồn nước sinh hoạt có vị lợ . Đối phó tình trạng nhiễm mặn , TP.Đà Nẵng đã đề nghị tỉnh Quảng Nam cho đắp đập tạm ở sông Quảng Huế để nước thượng nguồn chảy về sông Yên cung cấp cho sông Cầu Đỏ , nguồn nước phục vụ cho gần 2 triệu người dân Đà Nẵng .
Thêm 3 điện thoại Vivo mới xuất hiện trên TENNA . 3 điện thoại thông minh Vivo mới với các số hiệu V1818A , V1818T và V1814T vừa xuất hiện trên trang TENAA . Dù là 3 thiết bị nhưng các mẫu số hiệu V1818A và V1818T cơ bản giống hệt nhau về các thông số kỹ thuật , trong khi V1814T là một mô hình hoàn toàn khác . Đối với các thiết bị mang số hiệu V1818A và V1818T , thông tin rò rỉ cho thấy cả hai sẽ có màn hình IPS 720 x 1520 , kích cỡ 6,22 inch . Cả hai đều chạy một CPU octa-core với tốc độ 1,95 GHz , cùng bộ nhớ RAM 4GB và bộ nhớ trong dung lượng 64 GB , đồng thời có thể mở rộng dung lượng lưu trữ qua thẻ nhớ microSD lên tới 256GB . Có thiết lập máy ảnh kép nằm phía sau thiết bị , với camera chính 13MP và camera phụ 2MP . Mặt trước có một camera độ phân giải 8MP duy nhất kèm một pin 3.935mAh . Quan trọng hơn , cả hai sẽ vận hành trên hệ điều hành Android 8.1 Oreo . Mặt khác , mẫu V1814T đi kèm với màn hình lớn hơn với kích cỡ tới 6,41 inch và màn hình FHD 1080 x 2340 có độ phân giải cao hơn . Mặc dù vậy , pin có dung lượng nhỏ hơn chỉ 3.300mAh . Bộ vi xử lý giống nhau , nhưng V1814T có bộ nhớ RAM 6GB và 128GB dung lượng bộ nhớ trong . Cuối cùng , có một thiết lập máy ảnh kép 12MP 5MP ở mặt sau điện thoại này .
Chiều 12/7 , trên sân Vinh đã diễn ra trận derby xứ Nghệ sau bao năm chờ đợi của người hâm mộ 2 bờ sông Lam . Nhập cuộc tốt ngay từ đầu trận , HLHT tưởng chừng như đã có được lợi thế khi Phạm Tuấn Hải gây sóng gió trước khung thành SLNA với 1 cú sút dội cột dọc và 1 pha lốp bóng vọt xà ngang của Văn Hiệp . Phải tới phút 48 của trận đấu , từ pha chọc khe tinh tế của Trung Học , Văn Minh tạt vào để Nguyễn Văn Tám thoải mái đặt lòng đưa bóng vào khung thành SLNA . Bị dẫn trước và ít cơ hội ăn bàn hơn , nhưng SLNA vẫn có những nhân tố đột biến trên hàng công , nhất là sự có mặt của Phan Văn Đức từ hiệp 2 . Và cũng từ một phút tỏa sáng với đường chuyền tinh tế , ngôi sao này đã giúp Hồ Tuấn Tài ghi bàn cận thành gỡ hòa 1-1 . Trận derby xứ Nghệ kết thúc với tỷ số hòa 1-1 . HLHT tới thi đấu tại sân Vinh cũng như là quay lại sân nhà . Về án kỷ luật của Mansaray , HLV Phạm Minh Đức cho rằng , không quá ảnh hưởng tới cả đội . Thiếu Mansaray nhưng toàn đội phối hợp tốt hơn , bởi tiền đạo này không phù hợp với cách chơi kiểm soát bóng .
Mỹ : Mưa câu hỏi gửi tới Obama .
Giống phát xít Nhật ở Thái Bình Dương , quân phát xít Đức ở châu Âu cũng tổ chức đơn vị phi công cảm tử của riêng mình với hy vọng lật ngược tình thế . Nhiều người trong chúng ta đã nghe tới các phi công Thần Phong Kamikaze của Nhật Bản , những chiến binh sẵn sàng áp dụng chiến thuật cảm tử - đâm thẳng máy bay của mình vào tàu chiến Mỹ . Ít người biết rằng phi công Nhật Bản trong Thế chiến 2 không phải là nhóm phi công duy nhất thực hiện đòn tấn công tự sát kiểu vậy . Bom bay Fiziler Fi 103R . Ảnh : Public Domain . Phi đoàn Leonidas . Một phi công xin tham gia đội 5 của phi đoàn oanh tạc cơ 200 của không quân Đức tuyên bố : Tôi tình nguyện tham gia đơn vị cảm tử này với tư cách phi công phụ trách bom dẫn đường . Nhiệm vụ của các phi công này là chặn đứng đà tiến của quân Đồng minh dù phải hy sinh tính mạng của mình . Trong toàn bộ cuộc chiến tranh thế giới thứ 2 , có hơn 70 tình nguyện viên Đức đăng ký tham gia nhóm cảm tử này . Hồi tháng 2/1944 , ý tưởng này được nêu ra bởi trùm biệt kích Otto Skorzeny và sĩ quan không quân Đức Heio Herrmann và được trùm SS Heinrich Himmler cùng nữ phi công bay thử nghiệm Hanna Reitsch ủng hộ . Chính Hanna đã thuyết phục trùm phát xít Hitler ra lệnh bắt đầu dự án Selbstopfer có nghĩa là tự hy sinh . Một cách chính thức , đơn vị này được gọi là Phi đoàn Leonidas nhằm tôn vinh vua Sparta , mà theo truyền thuyết đã cùng với 6.000 binh lính Hy Lạp chiến đấu rồi ngã xuống anh dũng trong trận chiến Thermopylae trước quân đội Ba Tư đông tới 200.000 người vào năm 480 trước Công nguyên . Phát xít Đức kỳ vọng một tinh thần hy sinh quả cảm như vậy từ phi công Đức . Nữ phi công Đức Hannah Reitsch nhất định đòi chuyển các chiến đấu cơ Messerschmitt Me-328 đang thử nghiệm thành máy bay cảm tử nhưng các máy bay này đã không thể hiện tốt trong các cuộc thử nghiệm . Ý tưởng sử dụng Fiziler Fi 103RReichenberg - một loại bom bay có người điều khiển , cũng thất bại . Không phải ai trong Không quân phát xít Đức cũng nhiệt tình với ý tưởng của Hannah Reitsch về tự hy sinh kiểu này . Werner Baumbach , tư lệnh phi đoàn oanh tạc cơ 200 , trong đó có đơn vị Leonidas , phản đối việc lãng phí máy bay và sinh mạng . Baumbach ủng hộ phương án gắn một máy bay ném bom không người lái vào dưới một máy bay tiêm kích loại nhẹ có người lái , khi đến gần mục tiêu , phi công sẽ tách oanh tạc cơ Mistel cho nó rơi lên quân đối phương còn máy bay tiêm kích sẽ bay trở về căn cứ . Nhưng Mistel di chuyển chậm nên dễ dàng làm mồi cho tiêm kích Đồng minh và chỉ được sử dụng ở mức độ hạn chế trên cả mặt trận phía Đông và phía Tây . Mistel cũng không được sử dụng rộng rãi trong đơn vị Leonidas . Do không quân Đức không đạt được nhất trí về vũ khí hiệu quả nhất nên đơn vị Leonidas không trở thành một lực lượng chiến đấu đáng sợ . Các phi công của đơn vị này bắt đầu các phi vụ cảm tử vào giai đoạn cuối của cuộc chiến khi Hồng quân tiến gần đến Berlin . Các phi vụ này sử dụng hết các máy bay còn trong tay Không quân Đức , chủ yếu tiêm kích Messerschmitt Bf-109 và Focke-Wulf Fw-190 , chất đầy thuốc nổ với lượng nhiên liệu chỉ còn một nửa đủ cho chuyến bay một chiều . Mục tiêu của các phi công Thần Phong Đức là các cây cầu bắc qua sông Oder do quân đội Liên Xô xây dựng . Theo tuyên truyền của Đức , 35 phi công cảm tử đã cố gắng phá hủy 17 cây cầu trong các đợt tấn công như vậy . Trên thực tế , chỉ có cây cầu đường sắt ở thị trấn Kostrzyn của Ba Lan là bị phá hủy . Phi đoàn Leonidas không có khả năng tạo ra mối đe dọa lớn cho đối phương ngoài việc gây ra một chút băn khoăn cho đối phương . Vào ngày 21/4/1945 , khi các đơn vị Xô viết tới thị trấn J terbog nơi đặt căn cứ của đơn vị nói trên , tất các phi vụ đã bị ngừng lại , nhân viên cũng đã được sơ tán và đơn vị cảm tử này chấm dứt tồn tại .
Trao giải Canon Vũ điệu sân cỏ 2009 . SGGP . - Ngày 2-7 , tại Hà Nội đã diễn ra lễ tổng kết và trao giải cuộc thi ảnh Canon Vũ điệu sân cỏ 2009 vòng 4 . Sau 4 tháng , cuộc thi đã tiếp tục song hành cùng 2 giải bóng đá quốc gia là giải vô địch V . League Petro Vietnam Gas và giải hạng nhất Sino Cup 2009 . Tại vòng 4 này đã có gần 120 bức ảnh tham dự với chất lượng tăng rõ rệt so với những vòng trước . Vòng 5 sẽ bắt đầu từ ngày 4-7 và kết thúc vào ngày 27-7-2009 . Mỗi vòng , ban tổ chức sẽ tiến hành trao các giải gồm : 1 giải nhất máy ảnh IXUS 80IS 1 giải nhì máy ảnh Powershot E1 1 giải ba 1 máy in MP198 3 giải khuyến khích mỗi giải 1 máy in iP 1980 . Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi năm nay là 6.000 USD , gấp đôi so với năm ngoái .
Giới chức Trung Quốc hôm 19.8 đã chỉ trích Đài Loan vì đề xuất cho phép những người tham gia phong trào biểu tình ủng hộ dân chủ ở Hồng Kông được tị nạn chính trị tại hòn đảo tự trị . Người phát ngôn của Văn phòng các vấn đề về Đài Loan , Mã Hiểu Quang - Ảnh : China Daily . Người phát ngôn của Văn phòng các vấn đề về Đài Loan thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc , Mã Hiểu Quang Ma Xiaoguang đã cáo buộc đề xuất của Đài Loan nhằm che đậy cho tội ác của một nhóm nhỏ các phần tử bạo động và khuyến khích sự táo tợn của những người này trong việc gây hại cho Hồng Kông và biến Đài Loan thành thiên đường cho việc trốn tránh pháp luật . Tuyên bố chỉ trích Đài Loan của giới chức Trung Quốc được đưa ra sau khi hoạt động biểu tình tại Hồng Kông tiếp tục kéo dài sang tuần thứ 11 liên tiếp , mặc dù chính quyền Bắc Kinh không lâu trước đó phát đi tín hiệu cảnh cáo bằng cách tổ chức cho cảnh sát vũ trang diễn tập quy mô lớn ở Thẩm Quyến . Theo các nhà tổ chức biểu tình , có ít nhất 1,7 triệu người tham gia vào cuộc tuần hành hòa bình tại đặc khu hôm 18.8 , mặc dù ước tính của cảnh sát thấp hơn nhiều . Việc cho phép người biểu tình Hồng Kông tị nạn đem đến nguy cơ khiến cho căng thẳng giữa giữa 2 bờ eo biển Đài Loan ngày càng leo thang .
Cú va chạm mạnh giữa các xe máy khiến 3 người thương vong . Tai nạn liên hoàn , 2 người chết , 1 người bị thương Cảnh sát cơ động giúp thanh niên tự gây tai nạn cấp cứu kịp thời Cao tốc Pháp Vân Cầu Giẽ ùn tắc nghiêm trọng sau tai nạn liên hoàn . Lúc 21h tối 4-1 , anh Lê Văn Nghĩa 19 tuổi , quê quán Thanh Hóa điều khiển xe máy hiệu Suzuki Raider chưa có biển kiểm soát và một xe hiệu Wave RSX BKS 95N2 3987 chưa rõ người điều khiển lưu thông trên đường ĐT743 , hướng từ vòng xoay An Phú về Miếu Ông Cù . Đến trước số 23A/2 , đường ĐT743 , KP 1B , phường An Phú , thị xã Thuận An Bình Dương thì bất ngờ xảy ra va chạm với xe máy hiệu Suzuki FX 125 BKS 29N8 - 7174 chưa rõ danh tính người điều khiển . Cú va chạm mạnh khiến 3 chiếc xe máy văng ra 3 hướng khác nhau . Tại hiện trường , 3 chiếc xe máy nằm theo 3 hướng khác nhau . Mỗi phương tiện cách nhau hơn 5m . Thi thể anh Nghĩa nằm cạnh chiếc xe máy hiệu FX . Đến hơn 22h cùng ngày , các đơn vị nghiệp vụ Công an thị xã Thuận An đã có mặt để khám nghiệm hiện trường , điều tra nguyên nhân vụ tai nạn .
Dự kiến sáng nay 11-7 , TAND TP Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử các bị cáo trong vụ cưỡng đoạt tài sản xảy ra tại chợ Long Biên Hà Nội , từng gây chấn động dư luận vào hồi năm ngoái . Theo đó , năm bị cáo cùng bị xét xử về tội danh nói trên gồm : Nguyễn Kim Hưng tức Hưng kính , tổ trưởng tổ bốc dỡ hàng hóa số 2 chợ Long Biên , Nguyễn Hữu Tiến tức Tiến hói , Lê Thanh Hải tức Hải gió , Nguyễn Mạnh Long tức Long cao và Dương Quốc Vương tức Vương lợn . Ảnh cắt từ clip . Tháng 8-2017 , do gia đình chị Nga có nhu cầu thuê hai chỗ đỗ xe , nhưng Hưng chỉ đồng ý cho một chỗ , hai bên xảy ra mâu thuẫn . Cùng với đó , các đối tượng còn đuổi nhân viên , bắt chị Nga phải thuê nhân viên tổ bốc dỡ số 2 dỡ hàng để thu tiền mặc dù chị không hề có nhu cầu , thậm chí bắt chị phải trả tiền bốc dỡ dù có thuê hay không . Đến tháng 2-2018 , chị Nga ký hợp đồng với ông Nguyễn Văn Loan Phó trưởng Ban Quản lý chợ Long Biên thỏa thuận khi có nhu cầu bốc dỡ hàng sẽ trả số tiền 80.000 đồng/xe loại 1,4 tấn và 200.000 đồng/xe loại 3,5 tấn . Đặc biệt , khi xe ô tô của chị Nga đỗ tại bãi thủy sản , mặc dù không bốc dỡ hàng nhưng các đối tượng vẫn đến thu 200.000 đồng/xe loại 1,4 tấn và 350.000 đồng/xe loại 3,5 tấn . Ảnh cắt từ clip . Khoảng 8 giờ hàng ngày , nhóm bị cáo hội ý tại khu vực trạm bơm phòng cháy chữa cháy về số tiền đã thu được . Tại các buổi trao đổi , Hưng yêu cầu Hải , Long và Vương không bốc dỡ nhưng vẫn thu tiền , chỉ có nhân viên tổ bốc dỡ số 2 mới có quyền bốc dỡ . Từ ngày 14-3-2018 đến 1-9-2018 , theo chỉ đạo của Hưng , tổ bốc dỡ số 2 chợ Long Biên thu của hộ chị Nga tổng số tiền là 35,6 triệu đồng , trong đó có bốc dỡ hàng hóa thu số tiền 7,5 triệu đồng và không bốc dỡ hàng nhưng vẫn gây sức ép để bắt nộp 28,1 triệu đồng . Trong số này , chỉ 3,2 triệu đồng được nộp về Ban quản lý chợ Long Biên , còn lại các đối tượng chia nhau chiếm hưởng . Tại cơ quan điều tra , các bị can Nguyễn Hữu Tiến , Lê Thanh Hải , Nguyễn Mạnh Long và Dương Quốc Vương đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội từ ngày 1-1-2018 đến 24-9-2018 được chia tổng số tiền là 46,4 triệu đồng riêng bị can Nguyễn Kim Hưng không thừa nhận hành vi phạm tội của mình . Trong đó , tháng 6-1982 , Hưng bị Công an quận Hoàn Kiếm xử lý về hành vi hiếp dâm . Đến tháng 7-1984 và tháng 6-1986 , Hưng hai lần bị xử lý hành chính về hành vi gây tổn hại sức khỏe cho người khác . Đến tháng 4-1996 . Gần đây nhất , tháng 10-1996 , bị cáo này bị Công an quận Hoàn Kiếm xử lý hành chính về hành vi cưỡng đoạt tài sản . Ảnh cắt từ clip . Cơ quan điều tra xác định trong năm 2018 , dưới sự chỉ đạo của Hưng , nhóm này dù không bốc dỡ nhưng vẫn thu tiền bốc dỡ xuống hàng của 11 hộ kinh doanh cá đông lạnh . Hoặc như lời trình báo của vợ chồng chị Nga , do bị gây khó khăn , nữ tiểu thương đã giao cho Hưng với tổng số tiền hơn 1 tỉ đồng . Đặc biệt , ngày 25-10-2018 , Cơ quan CSĐT khám xét khẩn cấp , thu giữ nhiều tài liệu có liên quan đến sai phạm trong công tác quản lý , chỉ đạo và điều hành tại Ban Quản lý chợ Long Biên .
Hàn Quốc và Mỹ đã không đạt được tiến triển trong vòng đàm phán mới nhất về chia sẻ chi phí quân sự trong bối cảnh Washington yêu cầu Seoul tăng mạnh các khoản chi cho việc duy trì Các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc USFK gồm 28.500 binh sĩ . Đây được xem là bất đồng hiếm thấy trong quan hệ đồng minh giữa Seoul và Washington . Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper và người đồng cấp Hàn Quốc Jeong Kyeong-doo . Trong khi đó , phía Hàn Quốc giữ nguyên quan điểm mức tăng phải nằm trong phạm vi có thể chấp nhận được trong khuôn khổ Thỏa thuận Những biện pháp Đặc biệt SMA mà hai bên đã nhất trí trong 28 năm qua . Truyền thông Hàn Quốc đưa tin Washington yêu cầu Seoul góp gần 5 tỷ USD trong năm 2020 cho các khoản chi phí liên quan tới các hoạt động tập trận chung và để hỗ trợ thân nhân của các binh lính thuộc USFK . Nhiều tổ chức tại Hàn Quốc đã tuần hành kêu gọi Seoul tuyên bố đóng băng các khoản đóng góp tài chính cho USFK và chỉ trích yêu cầu của Washington về việc tăng chi phí đóng góp . Theo thỏa thuận hiện tại , dự kiến hết hiệu lực vào cuối năm 2019 , Seoul đồng ý đóng góp 870 triệu USD . Đây là vòng đàm phán thứ ba về vấn đề chia sẻ chi phí duy trì sự hiện diện của binh lính Mỹ tại Hàn Quốc để tiến tới ký kết Thỏa thuận Các biện pháp đặc biệt SMA lần thứ XI . Trước đó , Hàn-Mỹ đã tổ chức vòng đàm phán đầu tiên tại Seoul từ ngày 24- 25/9/2019 và vòng đàm phán thứ 2 tại Hawaii Mỹ từ ngày 23-24/10/2019 nhưng chưa thể tìm được tiếng nói chung . Kể từ năm 1991 , Seoul bắt đầu chia sẻ tài chính duy trì sự hiện diện của USFK tại Hàn Quốc theo SMA , trong đó bao gồm các chi phí thuê người Hàn Quốc làm việc cho USFK , xây dựng các cơ sở quân sự và một số hoạt động hỗ trợ khác . Các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc cũng có lịch sử lâu đời , bắt đầu được tổ chức kể từ khi giao tranh chấm dứt trên Bán đảo Triều Tiên năm 1953 . Daniel Pinkston , Giáo sư Quan hệ Quốc tế tại Đại học Troy ở Seoul , từng nói với CNN rằng các cuộc tập trận là sự rèn luyện quan trọng đối với các lực lượng đóng tại Hàn Quốc , đặc biệt là những binh sĩ Mỹ được luân phiên điều động tới khu vực theo các đợt triển khai kéo dài một năm . Hồi tháng 3/2019 , các quan chức Hàn Quốc và Mỹ nhận định rằng trao đổi thông tin giữa Mỹ và Hàn Quốc đang diễn ra suôn sẻ hơn bao giờ hết trong môi trường an ninh thay đổi trên Bán đảo Triều Tiên . Động thái mới nhất chứng minh quan hệ bền chặt giữa Mỹ và Hàn Quốc diễn ra ngày 14/11/2019 tại Hội nghị lần thứ 44 Ủy ban quân sự MCM giữa Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ , Tướng Mark Milley và người đồng cấp Hàn Quốc , Tướng Park Han-ki . Trong tuyên bố chung đưa ra sau hội nghị , ông Milley tái khẳng định những cam kết vững chắc và không suy chuyển của Mỹ với Hàn Quốc , cũng như tiếp tục cam kết bảo vệ quốc gia đồng minh Hàn Quốc . Tướng Mark Milley kêu gọi sử dụng tối đa năng lực quân sự của Mỹ để bảo vệ Hàn Quốc .
ICTnews - Tập đoàn Hợp Nhất Việt Nam Hợp Nhất cho biết , từ năm 2011 này , Hợp Nhất chính thức triển khai cung cấp dịch vụ mới Phát theo yêu cầu nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu nhận và phát hỏa tốc của các khách hàng trên phạm vi toàn quốc . Dịch vụ mới này áp dụng tại các tỉnh , thành phố lớn với các gói dịch vụ chính gồm : nhận và phát hỏa tốc trong thời gian dưới 3 giờ , áp dụng tại nội thành Hà Nội , Đà Nẵng và TP . HCM với thời gian nhận từ 8 giờ đến 17 giờ và phát trước 20 giờ cùng ngày nhận và phát nhanh trong thời gian 4 đến 8 giờ các tuyến từ Hà Nội đi Hải Phòng , Hải Dương , từ TP . HCM đi Đồng Nai , Bình Dương và ngược lại , thời gian nhận trước 12 giờ và phát trước 20 giờ cùng ngày nhận và phát trong ngày tuyến Hà Nội - Đà Nẵng - TP.HCM , Đồng Nai , Bình Dương và ngược lại , thời gian nhận trước 10 giờ và phát trước 19 giờ cùng ngày nhận và phát hỏa tốc liên tỉnh theo thỏa thuận dịch vụ phát trước 9 giờ 30 phút trên phạm vi toàn quốc .
Maritime Bank ưu đãi khủng nhân dịp sinh nhật 27 tuổi . Nhân dịp sinh nhật 27 tuổi , Ngân hàng TMCP Hàng hải Việt Nam Maritime Bank triển khai ưu đãi JOY hoàn tiền 50 % tại các chuỗi cửa hàng café bánh ngọt trên toàn quốc . Maritime Bank ưu đãi khủng nhân dịp sinh nhật 27 tuổi . Theo đó , vào các ngày thứ sáu , bảy và chủ nhật hàng tuần từ nay đến 31/8/2018 , tất cả chủ thẻ quốc tế Maritime Bank Mastercard sẽ được hoàn tiền 50 % hóa đơn thanh toán , lên tới 300.000 đồng tại 5 chuỗi cửa hàng nổi tiếng Starbucks , Highlands Coffee , The Coffee House , Phúc Long và Paris Gâteaux . Cũng trong tháng 8 , bên cạnh ưu đãi hoàn tiền tới 300.000 đồng của hot deal JOY , các chủ thẻ Quốc tế Mastercard này còn được hưởng nhiều ưu đãi ở các lĩnh vực khác như : Giảm 12 % hóa đơn khi ăn uống tại nhà hàng Hải sản Biển Đông Hà Nội giảm 10 % hóa đơn ăn uống tại làng Ẩm Thực Cù Lao Xanh Tp.HCM giảm tới 15 % tối đa 300.000 đồng khi mua sắm tại Lazada giảm ngay 200.000 đồng cho hóa đơn trên 500.000 đồng khi mua hàng tại Canifa Đặc biệt , ngay trong tháng 8 , khi đăng ký trở thành chủ thẻ quốc tế Maritime Bank Mastercard thông qua gói combo tài khoản Maritime Bank gồm : Tài khoản thanh toán , Thẻ ghi nợ quốc tế MasterCard Easy Shop Premium , Dịch vụ ngân hàng điện tử M-Banking , khách hàng còn được nhận quà là tiền mặt tại quầy và có cơ hội trúng 13 giải thưởng khủng trị giá lên đến 666 triệu đồng/giải .
Máy tính bảng Nexus 8.9 sẽ do HTC sản xuất , giá không hề rẻ ? ICTnews Tin đồn về mẫu máy tính bảng Nexus 8.9 inch của Google ra mắt năm nay càng được củng cố sau khi nhiều chi tiết về thiết bị được tiết lộ . Rhoda Alexander , Giám đốc Nghiên cứu máy tính bảng tại hãng phân tích IHS Technology , tiết lộ một số thông tin thú vị về mẫu tablet mới này . Đầu tiên , Google Nexus 8.9 sẽ là thiết bị có hiệu suất đỉnh cao , dự kiến sản xuất vào tháng 7 hoặc tháng 8 năm nay . Bà còn thêm rằng máy được sản xuất với số lượng ít nhưng được bán giá cao hơn so với thiết bị Nexus thông thường nhờ cấu hình cao cấp . Không nên ngạc nhiên nếu nó cao hơn 299 USD , bà nói . Bà cũng nghĩ rằng HTC sẽ là nhà sản xuất Nexus 8.9 . Máy tính bảng Nexus 8.9 được đồn do HTC sản xuất . Ngoài thông tin từ bà Alexander , một bài báo khác trên Dititimes cũng nhấn mạnh Nexus 8.9 được sản xuất từ tháng 7/2014 . Bài báo xác nhận máy tính bảng dùng màn hình có độ phân giải hơn 2K và giá cao hơn 299 USD . Xét tới tablet có mật độ điểm ảnh cao nhất hiện nay , Samsung Galaxy Tab Pro 8.4 màn hình 2560 x 1600 pixel , việc Google chạy đua màn hình cho Nexus 8.9 là điều dễ hiểu . Mức giá bán lẻ của máy tính bảng Samsung là 399 USD nên nếu Google bán Nexus với giá trên 300 USD , đây sẽ là cuộc cạnh tranh khốc liệt . Và nếu thực tế đúng là HTC sản xuất Nexus 8.9 , chúng ta có thể kỳ vọng vào một thiết kế cao cấp bên cạnh cấu hình tiên tiến tương tự HTC One .
Real Madrid vào tứ kết Champions League : Khác biệt ở đẳng cấp và kinh nghiệm . Real Madrid đã thể hiện sự già dơ ở đấu trường khốc liệt nhất châu Âu trong trận tái đấu Atalanta ở lượt về vòng 1/8 Champions League 2020/21 . Trong trận đấu buộc phải ghi bàn , Atalanta gây bất ngờ khi các tiền đạo chủ lực như Zapata hay Ilicic đều ngồi dự bị . Mặc dù vậy , Atalanta vẫn nhập cuộc khá tốt tại Bernabeu và ngay phút thứ ba , đội khách đã có tình huống uy hiếp khung thành Real Madrid . Muriel tạt bóng vào vòng cấm , nhưng cú chạm bóng của Robin Gosens không đủ làm khó Courtois . Ramos trở lại và ghi bàn cho Real Madrid . Sau những phút đầu bối rối , Real Madrid bắt đầu thể hiện được sự già dơ , đẳng cấp và kinh nghiệm của đội bóng giàu thành tích nhất đấu trường danh giá nhưng cũng khốc liệt nhất châu Âu . Real Madrid thi đấu chậm dãi , ru ngủ đối phương và từ từ đưa Atalanta rơi vào chiếc bẫy được giăng sẵn . Phút 34 , thủ môn Sportiello có pha chuyền sai tai hại vào thẳng chân của Modric ngay trước vòng cấm . Tiền vệ người Croatia nhấn thêm vài nhịp trước khi căng ngang cho Benzema dễ dàng mở tỷ số . Sang hiệp hai , HLV Gasperini tung Zapata vào sân , đẩy cao đội hình để hy vọng lật ngược thế cờ . Cũng vì mạo hiểm dâng cao , nên hàng thủ Atalanta liên tục để lộ khoảng trống và tất nhiên , Real Madrid có thừa kinh nghiệm để khai thác triệt để những sai lầm của đối thủ . Phút 52 , Vinicius có pha bứt tốc từ sân nhà , solo qua 3 hậu vệ Atalanta nhưng tiếc rằng không dứt điểm thành công . Nhưng Vinicius cũng không phải tiếc nuối lâu bởi 6 phút sau đó , anh kiếm cho Real Madrid quả phạt đền . Trên chấm 11m , đội trưởng Ramos dễ dàng đánh bại thủ thành Sportiallo nhân đôi cách biệt cho Real Madrid . Không lâu sau bàn thắng này , HLV Zidane đã rút Ramos ra nghỉ để giữ sức cho trung vệ lão luyện này . Sau những nỗ lực hết mình , Muriel sút phạt đẹp mắt ở phút 82 rút ngắn tỷ số còn 1-2 . Nhưng chỉ hai phút sau , Real Madrid tung ra đòn kết liễu và ngay trong pha chạm bóng đầu tiên khi vào thay Valverde , Asenso đã ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Real Madrid . Giành chiến thắng chung cuộc 4-1 sau hai lượt trận , Real Madrid hiên ngang bước vào vòng tứ kết Champions League . Ở trận đấu cùng giờ , Man City cũng dễ dàng vượt qua M Gladbach với tổng tỷ số 4-0 . Real Madrid 3-1 Atalanta chung cuộc 4-1 . Real Madrid : Benzema 34 , Ramos pen 60 , Asensio 85 . Atalanta : Muriel 83 . Real Madrid : Courtois , Nacho , Varane , Ramos Militao 64 , Mendy , Kroos , Valverde Asensio 82 , Modric , Vazquez , Vinicius Rodrygo 69 , Benzema . Atalanta : Sportiello , Toloi Palomino 61 , Romero , Djimsiti , Maehle , De Roon , Pessina , Gosens Ilicic 57 , Malinovskyi , Pasalic Zapata 46 , Muriel .
Đà Nẵng : Bắt siêu lừa 17 tuổi . Chiều 16.6 , tin từ Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP.Đà Nẵng cho biết vừa bắt được siêu lừa 17 tuổi gây ra hàng loạt vụ lừa đảo tại thành phố này . Đối tượng bị bắt là Lý Gia Huy 17 tuổi , trú phường Phước Ninh , quận Hải Châu , Đà Nẵng . Tại cơ quan công an , Huy khai nhận đã thực hiện hàng loạt vụ lừa đảo từ đầu năm 2017 đến nay . Cụ thể , Huy đã lừa lấy 7 chiếc xe máy , 1 máy ảnh và hàng chục triệu đồng . mang đi cầm cố lấy tiền tiêu xài cá nhân . Huy cũng thực hiện trót lọt vụ chiếm đoạt 1 xe ô tô Mazda 3 đời 2017 , sau đó mang đến 1 gara trên địa bàn Đà Nẵng để luộc từng bộ phận rồi thuê taxi chở đi nhiều nơi tiêu thụ .
Sáng ngày mùng 2/10 , di tích Hoàng Thành đã mở cửa đón hàng nghìn lượt khách tham quan vào chiêm ngưỡng những cổ vật tuyệt đẹp từ thời Lý - Trần Lê . Buổi lễ khai mạc rất trọng thể với sự có mặt của Bà Irina Bokova - Tổng Giám đốc UNESCO , người đã trao bằng Di sản văn hóa Thế giới khu trung tâm Hoàng Thành Thăng Long cho Hà Nội vào ngày khai trương Đại lễ 1/10 . Từ 8 giờ sáng đến 10 giờ là thời điểm người tham quan đông nghìn nghịt . Ai cũng xuýt xoa trầm trồ khi di chuyển qua các khu vực trưng bày cổ vật theo các triều đại Thời Đại La 618 907 Thời Đinh Tiền Lê 968 1009 Thời Lý 1009 1225 Thời Trần 1225 1400 Thời Lê Sơ 1428 1527 Thời Mạc 1527 1592 Thời Lê Trung Hưng 1592 1788 Thời Nguyễn 1802 1945 Tọa lạc ở chính giữa lòng Thủ đô , khu Trung tâm Hoàng thành Thăng Long - Hà Nội là một bộ phận thiết yếu nhất , trung tấm nhất và được bảo tồn tốt nhất của Hoàng thành Thăng Long xưa . Đó là trục trung tâm của Cấm thành - kinh đô Thăng Long xưa của nước Đại Việt , đã tồn tại trong suốt chiều dài 10 thế kỉ . Gần 1000 cổ vật đã được khai quật và trưng bày trong khu vực rộng lớn của Hoàng Thành , làm say mê hàng nghìn người dân tham quan trong những ngày đầu Đại lễ . Ông Nguyễn Đình Giải , 65 tuổi , gương mặt hiền từ với những nếp nhăn thời gian , cho biết : Khi chứng kiến những hiện vật lịch sử của 1000 năm Thăng Long Hà Nội , tôi cảm thấy rất tự tin và tự hào về lịch sử phát triển của đất nước , của thủ đô ngàn năm . Từ thế kỉ thứ 11 đến thế kỉ 21 này , có thể thấy sức sống , sức kiến thiết của ông cha ta qua các triều đại vẫn còn lưu dấu ấn mạnh mẽ đến tận bây giờ . Chàng trai 20 tuổi , một dược sĩ tương lai tỏ ra đặc biệt ấn tượng về những chi tiết chạm khắc đầu rồng và gạch hình cánh sen của thời nhà Lý .
Thầy trò thời 4.0 : Vui buồn chuyện học trực tuyến . Nguyễn Trung Hiếu , 21 tuổi , sinh viên khoa công tác xã hội của Trường ĐH Mở TP.HCM , cho biết với trang website học trực tuyến của trường không chỉ giúp sinh viên có môi trường học tập tiện lợi mà còn hạn chế việc trễ hẹn nộp bài nhiều hơn do deadline hạn nộp bài là máy quản lý . Nguyễn Phan Bảo Hòa , sinh viên Trường ĐH Ngoại ngữ Đà Nẵng thường dành thời gian rảnh rỗi để làm bài kiểm tra trên hai hệ thống Edomo và Blendedlearning . Nếu vẫn còn trong thời hạn nộp bài , Hòa có thể chỉnh sửa lại nhiều lần trên trang online này . Cô Trần Nguyễn Nhật Hạ , giảng viên tiếng Anh Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM , cũng sử dụng app học từ vựng để khuyến khích việc học thêm từ vựng của sinh viên mỗi ngày . Với các app học online này , giáo viên có thể tạo lớp học , thêm học viên bằng cách mời thông qua email và tạo hệ thống từ vựng . Nhờ các ứng dụng mà Nguyễn Hào , 19 tuổi , sinh viên Trường ĐH Bách khoa TP.HCM cảm thấy việc học tiếng Anh trở nên dễ dàng hơn . Sau mỗi buổi học , thầy dạy Anh văn của Hào sẽ đăng bài tập cũng như các bài học trên app . Tương tự như các hệ thống khác , thầy cô sẽ đăng bài giảng và video được thu sẵn để học sinh tiện theo dõi . Bởi kiểm tra trên hệ thống chiếm 25 % điểm quá trình và hình thức đa dạng như trắc nghiệm , tự luận , đăng hình , quay video và kiểm tra theo khung giờ quy định khiến mỗi ngày đi học của cậu bạn là nỗi ám ảnh . Còn gặp thầy cô nguyên tắc chắc bài đó bị 0 điểm rồi , Bảo Hòa kể . Thầy trò thời 4.0 . Trò có còn kính nhi viễn chi thầy , trong khi ngày nay thầy cô cũng selfie và đưa hình lên mạng xã hội tưng bừng như trò cuộc sống , sinh hoạt của giáo viên đều được học trò giám sát thông qua mạng xã hội hay các công cụ hỗ trợ của công nghệ ? Tình cảm thiêng liêng , sẻ chia , gắn bó của thầy trò có bị tác động nào trong khi nhiều nơi đã sẵn sàng đưa robot làm thay vị trí của giáo viên ? Báo Thanh Niên đến với ngày Nhà giáo Việt Nam 20.11 năm nay , bằng những chia sẻ , ý kiến , quan điểm , ghi nhận về mối quan hệ thầy - trò trong bối cảnh xã hội bị tác động rất lớn bởi công nghệ và hơn bao giờ hết khái niệm công nghiệp 4.0 đã trở nên quen thuộc . Với chủ đề Thầy trò thời 4.0 , chúng tôi mong muốn nhận được ý kiến tham gia của bạn đọc . Bài viết xin quý thầy cô , bạn đọc gửi về địa chỉ thanhniengiaoduc @ thanhnien.vn . Bài sẽ đăng trên website của Báo Thanh Niên .
The Terra Hào Nam và thiết kế lan truyền cảm xúc . The Terra Hào Nam không chỉ có thiết kế thông minh mà chính việc đầu tư tỉ mỉ đến từng chi tiết cũng khiến dự án ghi điểm trong mắt khách hàng . Chia sẻ về điều này , đại diện Văn Phú- Invest cho biết , một dự án BĐS tốt không chỉ là một công trình nhà ở chất lượng mà còn là công trình bền vững . Cũng với phương châm này , chúng tôi dành rất nhiều tâm huyết để kiến tạo các dự án mang thương hiệu The Terra của mình trở thành một không gian sống lý tưởng , một môi trường sống bền vững cho mỗi cư dân , đại diện Văn Phú Invest cho hay . The Terra Hào Nam là một trong những dự án tâm huyết của Văn Phú Invest . Với phương châm luôn tận tâm , nỗ lực nâng cao chất lượng công trình và tạo nên một cộng đồng văn minh , trù phú , The Terra được định vị là một hình mẫu sang trọng , hiện đại và thân thiện với các tiêu chí bao gồm sản phẩm nhà ở chất lượng cao , tiện ích đầy đủ , giao thông thuận tiện , môi trường sống trong lành , cộng đồng cư dân văn minh và an ninh đảm bảo . Sở hữu những đặc điểm chung về thiết kế của dòng sản phẩm The Terra , The Terra Hào Nam được thiết kế hiện đại , hệ thống tiện ích nội khu hoàn hảo , không gian chung thoáng đãng . Với ý tưởng về một chốn Bình yên Phố , The Terra- Hào Nam là dự án mang nhiều nét độc đáo , khác biệt , đó là sự sôi động nhưng không kém phần riêng tư , sang trọng . Mặc dù nằm ngay con phố trung tâm của quận Đống Đa , xung quanh là các tuyến phố sầm uất như Cát Linh , Giảng Võ , Nguyễn Thái Học nhưng The Terra- Hào Nam lại được thiết kế với phong cách sống thanh bình , tách biệt hẳn với cuộc sống đô thị ồn ào giữa lòng thành phố . Một ưu điểm nổi bật của The Terra Hào Nam là cấu trúc căn hộ được tính toán và thiết kế hài hòa nhằm tận dụng chuyển động đối lưu của không khí giúp mỗi phòng ngủ được thông thoáng . Các căn hộ The Terra Hào Nam đều có tầm nhìn rộng thoáng , lấy được toàn bộ ánh sáng tự nhiên . Các căn hộ The Terra Hào Nam đều có tầm nhìn rộng thoáng , lấy được toàn bộ ánh sáng tự nhiên . Điểm khác biệt lớn của khu cao tầng The Terra Hào Nam là số lượng căn hộ trên 1 tầng chỉ 6- 8 căn , đáp ứng về chỗ ở cho 72 hộ dân . Không chỉ có vậy , với số lượng 3 thang máy dành cho khu căn hộ , mật độ ở The Terra Hào Nam là 24 căn hộ/thang . Ngoài ra , dự án có tới 3 tầng hầm , đảm bảo cho mỗi gia đình đều có một chỗ để xe ô tô . Khu thương mại , giải trí , nhà hàng , cafe là nơi cư dân thụ hưởng những giá trị cuộc sống tiện nghi , hiện đại ngay tại nội khu dự án . Điểm nhấn khác của dự án là dãy nhà phố gồm 9 căn shophouse có mặt tiền rộng tới hơn 7m ngay tại mặt phố Hào Nam được thiết kế linh hoạt , đảm bảo ánh sáng tự nhiên cho căn nhà , phù hợp với từng công năng sử dụng . Trong khi đó , khu liền kề và biệt thự cũng được thiết kế nổi bật với gara ô tô và cổng vào rộng rãi . Hài lòng với sự lựa chọn của mình , chị Phương Thảo , chủ nhân một căn shophouse cho biết : Mới đây , gia đình tôi đã được nhận bàn giao shophouse . Với sự hiện đại , đẳng cấp của kiến trúc , sự thông minh trong thiết kế , sự tinh tế vượt trội của tiện ích , The Terra Hào Nam không chỉ là dự án thể hiện sự tận tâm của Văn Phú Invest với các dòng sản phẩm mang thương hiệu The Terra nói chung mà còn hứa hẹn sẽ là nơi hội tụ cộng đồng doanh nhân trí thức , cư dân chuẩn mực , văn minh .
Moscow tuyên bố sẵn sàng bắn hạ nếu máy bay Mỹ tiếp tục dùng UAV tấn công vào căn cứ Nga . South Front ngày 31-10 dẫn lời một nghị sĩ Nga tuyên bố , quân đội Nga sẵn sàng bắn hạ bất kỳ máy bay Mỹ nào mà điều khiển UAV tấn công căn cứ Hmeymim của Nga ở tỉnh Latakia thuộc Syria . Hệ thống phòng không Pantsyr-S1 và S-400 của Nga tại căn cứ không quân Hmeymim ở tỉnh Latakia thuộc Syria . Trong trường hợp xảy ra thêm một vụ tấn công bằng máy bay không người lái UAV do Mỹ tiến hành nhằm vào căn cứ quân sự của Nga ở Syria , Nga sẵn sàng bắn hạ máy bay Mỹ , tờ South Front dẫn lời Chủ tịch Ủy ban quốc phòng Hạ viện Nga Vladimir Shamanov ngày 31-10 cho hay . Tuyên bố của ông Shamanov được đưa ra vài ngày sau khi Bộ Quốc phòng Nga thông báo một máy bay trinh sát Posiedon-8 của Mỹ đã tham gia điều khiển UAV tấn công căn cứ Hmeymim hồi tháng 1-2018 . Không có bất cứ bằng chứng nào cho thấy Mỹ hay lực lượng liên quân do Mỹ đứng đầu liên quan tới vụ tấn công bằng UAV nhằm vào căn cứ không quân của Nga ở Syria . Đây là những lời cáo buộc vô căn cứ và vô trách nhiệm , phát ngôn viên Lầu Năm Góc Adrian Rankine-Galloway nói . Trước đó , phát biểu với giới báo chí sau khi kết thúc hội nghị thượng đỉnh bốn bên giữa Pháp , Đức , Thổ Nhĩ Kỳ và Nga về vấn đề Syria vào ngày 28-10 , Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết , hoạt động của các UAV gần căn cứ không quân Hmeymim trong 2 tháng qua đã gia tăng nhanh chóng dù phòng không Nga đã tiêu diệt được 50 UAV .
Video : T-90 , S-400 diễn tập diễu binh Ngày 9/5 . GDVN - Những hình ảnh mới nhất về hoạt động diễn tập chuẩn bị cho lễ diễu binh kỷ niệm 70 năm Ngày chiến thắng phát xít , Ngày 9/5 trên Quảng trường Đỏ . RT hôm 23/4 đã cho công bố những hình ảnh về hoạt động diễn tập chuẩn bị cho lễ diễu binh kỷ niệm 70 năm Ngày chiến thắng phát xít , Ngày 9/5 trên Quảng trường Đỏ . Các hoạt động diễn tập đang diễn ra tại khu vực Alabino , Moscow với sự tham gia của xe tăng chiến đấu T-90 , xe bọc thép GAZ-2975 TIGR , xe bọc thép BTR-80 , và pháo tự hành 2S19 Msta-S . Một loạt các hệ thống tên lửa của Nga , bao gồm cả tên lửa Iskander , Tor , Buk , S-400 Triumph và Topol-M cũng tham gia cuộc diễn tập . Lễ diễu binh mừng Ngày chiến thắng V-Day hàng năm đều được cộng đồng quốc tế háo hức chờ đợi bởi nó luôn là một màn trình diễn ấn tượng các phần cứng quân sự của Nga . Sự kiện này cũng là dịp để Nga trình diễn những vũ khí tối tân nhất của mình , trong đó gồm xe tăng chiến đấu T-14 Armata , xe chiến đấu bộ binh hạng nặng T-15 , xe bọc thép hạng nhẹ Kurganets-25 , xe bọc thép Boomerang , pháo tự hành Coalition SV 125mm . Ít nhất 16.000 binh sĩ Nga sẽ tham gia cuộc diễu binh năm nay . Thiết bị quân sự Nga tham gia diễn tập tại Alabino . Khoảng 200 thiết bị quân sự Nga tham gia diễn tập diễu binh tại Alabino . Xe tăng T-14 Armata . Coalition-SV . Xe bọc thép Boomerang . BTR-MD Rakushka . Xe tăng T-14 Armata . Những chiếc xe bọc thép Boomerang . Hệ thống tên lửa chống tăng Kornet-E .
Triều Tiên phóng 2 tên lửa trước khi Bộ trưởng Mỹ thăm Hàn . Triều Tiên vừa phóng 2 tên lửa đất đối không ra phía tây bờ biển nước này trong bối cảnh Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp thăm Hàn Quốc . Ảnh minh họa : Wall Street Journal . Các tên lửa vừa được thử có tầm bắn không xa , Reuters dẫn lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Kim Min Seok phát biểu trong một bản báo cáo đề cập tới những tên lửa đất đối không Triều Tiên phóng hôm 9/4 . Động thái mới của Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter sẽ tới Seoul hôm nay sau chuyến công du Nhật Bản chiều ngày 7/4 . Theo lịch trình , ông Carter sẽ thảo luận với các quan chức Hàn Quốc về mối đe dọa ngày càng gia tăng từ chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên . Ngày 3/4 , Bình Nhưỡng phóng 4 tên lửa tầm ngắn ra bờ biển phía tây nước này . Hàn Quốc gọi đây là hành động làm gia tăng căng thẳng trong bối cảnh các cuộc tập trận giữa Washington và Seoul diễn ra . Theo một quan chức Hàn Quốc , đây là dấu hiệu Bình Nhưỡng có thể thử tên lửa trước chuyến thăm của quan chức Mỹ tới Seoul .
Khởi tố vụ nữ phụ xe buýt bị 5 thanh niên đánh nhập viện . Bốn trong số 5 thanh niên hành hung nữ phụ xe buýt đã bỏ trốn khỏi địa phương . Chiều 21/10 , Công an huyện Ứng Hòa Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án nữ phụ xe buýt bị 5 thanh niên hành hung một ngày trước . Danh tính 5 nghi can đã được xác định gồm Trương Mạnh Hiệp 31 tuổi , Tưởng Kim Hồng 32 tuổi , Phan Trung Đức 25 tuổi , Nguyễn Xuân Sơn 31 tuổi và Trịnh Minh Hiếu 24 tuổi , cùng ngụ huyện Ứng Hòa . Ảnh : NVCC . Sau khi xuống xe , họ vứt lại 1 triệu đồng cho chị H . nhưng nạn nhân không lấy . Lực lượng chức năng đang triệu tập 4 nghi can còn lại để làm rõ vụ việc .
Fernando Torres chuẩn bị về nhà . Sau nhiều năm thi đấu tại Anh và Ý , rất có thể chân sút một thời nổi lên từ Atletico Madrid sẽ quay lại đội bóng cũ . Nguồn tin của tờ COPE Tây Ban Nha cho biết , Fernando Torres rất có thể sẽ được Atletico Madrid giang tay cứu rỗi nếu bị AC Milan cắt hợp đồng vào kỳ chuyển nhượng mùa đông . Hiện tại , Torres đang gặp nhiều vấn đề về việc cải thiện phong độ trong màu áo sọc đỏ đen , chủ yếu do gặp nhiều chấn thương lẻ tẻ . Chân sút một thời nổi tiếng tại Liverpool có nguy cơ bị Milan cắt hợp đồng cho mượn , dù đã ký tới hai năm . Trong trường hợp này , Torres gần như chắc chắn sẽ không có cơ hội để cạnh tranh vị trí tại Chelsea khi Jose Mourinho đã quá ngán anh , lại có sẵn trong tay 3 cái tên giỏi là Diego Costa , Loic Remy , Didier Drogba . Phóng viên Antonio Ruiz đã cung cấp cho tờ COPE một tin tức quan trọng : HLV Diego Simeone đang sẵn sàng đón đứa con của Atletico trở về nhà . Hiện ông rất cần một cái tên để cải thiện chiều sâu cho hàng công , tạo sức ép cạnh tranh cho số 9 Mario Mandzukic . Kể từ khi rời Liverpool năm 2011 , Fernando Torres đã không còn là chính mình .
Ít nhất 21 người thiệt mạng vì lũ lụt Ấn Độ . VOV - Trong số nạn nhân có cả 2 lính biên phòng tại một khu vực hẻo lánh thuộc bang Sikkim . Theo Hãng thông tấn PTI của Ấn Độ , lục quân và không quân nước này đã được triển khai nhằm cứu trợ những khu vực chịu ảnh hưởng của lũ lụt và lở đất do mưa lớn kéo dài nhiều ngày qua ở Đông Bắc Ấn Độ . Mưa lũ ở Ấn Độ ảnh : Reuters . Ít nhất 21 người , trong đó 2 lính biên phòng thiệt mạng tại một khu vực hẻo lánh thuộc bang Sikkim . Tại bang Assam , lũ lụt đã nhấn chìm một công viên tự nhiên , khiến 5 người thiệt mạng . 8 người vẫn đang bị mất tích . Mưa lớn kéo dài hơn một tuần ở bang Assam đã khiến mực nước sông Bramaputra , một trong những dòng sông lớn nhất châu Á , vượt mức nguy hiểm .
Chỉ sau 3 ngày khởi chiếu , tính đến ngày 29/8 , bộ phim Long Ruồi của đạo diễn Charlie Nguyễn đã thu hút 150.000 khán giả trên khắp cả nước tới rạp , mang về hơn 9 tỷ đồng cho nhà sản xuất và trở thành một trong những phim Việt có tốc độ tăng doanh thu bán vé nhanh nhất từ trước đến nay . Trước đó không lâu , trong mùa phim Tết , Cô dâu đại chiến đạo diễn Victor Vũ đã tạo nên một cơn sốt kéo khán giả tới rạp . Theo thống kê , chỉ trong vòng 0,10 giây từ khóa Long Ruồi đã mang lại hơn 7 triệu kết quả . Đơn vị sản xuất bộ phim này đã tạo được một tiền lệ hy hữu , đó là tổ chức suất chiếu đặc biệt cho các khán giả yêu mến Long Ruồi đồng loạt tại 2 thành phố Hà Nội và Tp HCM trước ngày phim công chiếu . Tại lần chiếu thăm dò này , trước suất chiếu 30 phút , những tấm vé cuối cùng đã được bán hết . Không chỉ hơn đứt các bộ phim khác về doanh thu , Long Ruồi cũng đã vượt mặt chính người anh em của mình là Để Mai tính bằng việc chỉ trong 3 ngày đầu đã đạt doanh thu cao gấp 3 lần bộ phim kia . Từ hiện tượng Long Ruồi , nhìn nhận lại một số bộ phim ăn khách của điện ảnh Việt Nam thời gian qua như Để Mai tính , Cô dâu đại chiến , Công chúa teen và ngũ hổ tướng , Dòng máu anh hùng . đều dễ nhận thấy rằng những phim này có một công thức chung , đó là tâm lý pha hài hước nhẹ nhàng . Ở phim nào cũng có thể tìm thấy một vài diễn viên ấn tượng như ở Long Ruồi , khán giả thích thú với những tràng cười đậm chất Hollywood mà nam diễn viên Thái Hòa cùng các nhân vật đem tới . Công chúa teen và ngũ hổ tướng lại là sự quy tụ của một dàn sao hài : Hiếu Hiền , Chí Tài , Phước Sang . Bộ phim Long Ruồi đang thu hút rất nhiều khán giả đến rạp . Đơn cử như ở Cô dâu đại chiến , việc đảo đám cưới Linh và Thái lên đầu phim và sự xuất hiện của 4 cô gái hiếu chiến từng là người yêu của Thái trong cùng một thời điểm đã khiến khán giả tò mò và hồi hộp theo dõi . Chạy theo xu hướng câu khách , nhiều đạo diễn quan niệm cứ có một dàn diễn viên đẹp , nhiều cảnh hot là dẫn dụ được khán giả đến rạp mà quên mất yếu tố quan trọng hơn cả là diễn xuất . Sự thất bại của phim Em hiền như ma sơ trong đợt phim Tết 2011 là một ví dụ điển hình . Quy tụ một dàn diễn viên gồm những người nổi tiếng là ca sĩ Siu Black , người mẫu Anh Thư , kiện tướng dancesport Khánh Thi nhưng phim vẫn thất bại thảm hại , khán giả chê tơi tả . Chỉ còn không lâu nữa , Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 17 sẽ được tổ chức tại Tp Tuy Hòa , tỉnh Phú Yên .
Clip : Cô gái câm hát tặng người yêu gây xúc động . Cô gái trẻ xinh đẹp đã làm động tác tay theo lời bài hát Beautiful in white gây xúc động .
Xước măng rô ở ngón tay có thể do cơ thể thiếu vitamin C hoặc có thể do trong quá trình làm việc , chị tiếp xúc nhiều với hóa chất tẩy rửa nên da dễ bị khô , bong tróc . Xước măng rô có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi , mọi giới nhưng có thể khắc phục dễ dàng bằng cách bổ sung vitamin C cho cơ thể , ăn nhiều cam , chanh , bưởi . và nên chọn chất tẩy rửa có độ kiềm nhẹ , không gây hại cho da tay .
PLO Theo báo New Strait Times Malaysia hôm 10-3 , giả thuyết máy bay bị khủng bố đang được tập trung nhiều nhất , dù trên thực tế vẫn chưa tìm được máy bay và chưa có nhóm khủng bố nào đứng ra nhận trách nhiệm . Theo một báo cáo năm 2012 của Bộ Ngoại giao Mỹ , Malaysia từng là trung tâm lên kế hoạch và là nơi trung chuyển những tên khủng bố . Đây là một trong những nước dễ xảy ra khủng bố dù trong vài năm gần đây , tình hình Malaysia khá yên ắng . Chia sẻ với hãng tin Bloomberg Mỹ , ông Kip Hawley , cựu nhân viên Cơ quan An ninh Giao thông Mỹ nhận định đây không phải là vụ tai nạn thông thường . Trong khi đó , Đại tá Richard Kemp , cựu Giám đốc bộ phận chống khủng bố của Ủy ban Tình báo chung Anh nhấn đến sự liên hệ của các nhóm ly khai ở khu tự trị Tân Cương Trung Quốc và tổ chức khủng bố quốc tế Al-Qaeda và cho rằng Malaysia cần tập trung điều tra theo hướng này . Bảng điện tử tại sân bay Bắc Kinh Trung Quốc hiện dòng chữ đỏ , thông báo chuyến bay MH 370 có trục trặc . Trong khi giám đốc điều hành một công ty tư vấn an ninh ở Hong Kong , ông Steve Vickers nhận định việc hiện diện của cùng lúc cả hai người mang hộ chiếu giả trên cùng một chuyến bay , lại đồng thời mua vé cùng một thời điểm với hành trình tương tự như nhau là rất hiếm . Phải có một sự việc rất đột ngột xảy ra trước khi chuyến bay MH 370 rơi vào hư không . Ngược lại , báo New York Times cũng dẫn ra một nhận định của giảng viên Tự Khách , trường Cao đẳng Cảnh sát Triết Giang Trung Quốc , chuyên môn về an ninh hàng không và không tặc , hai người sử dụng hai hộ chiếu giả có thể là lao động nhập cư trái phép . Đồng tình với quan điểm này , hãng tin AFP Pháp cho rằng việc sử dụng hộ chiếu giả rất thường xảy ra ở bộ phận lao động trái phép . Theo nhà phân tích hàng không Shukor Yusof , thuộc công ty thẩm định tài chính Mỹ Standard & Poor s , việc kẻ xấu xâm nhập vào buồng lái khi không có vũ khí trong tay là không thể xảy ra .
Nước Pháp chấn động vụ mưu sát ở Paris . Dân Việt - Ngày 25.5 , một binh lính Pháp khi đang tuần tra đã bị một kẻ lạ mặt dùng dao đâm vào cổ gây trọng thương . Vụ việc này xảy ra tại một khu buôn bán sầm uất La Defense ở phía Tây thủ đô Paris . Cảnh sát cho biết nạn nhân là một binh lính trẻ , khoảng 21 tuổi , mất nhiều máu đã được đưa đi bệnh viện cấp cứu , nhưng tính mạng không bị đe dọa . Một số nhân chứng cho biết hung thủ là một người Bắc Phi , khoảng 30 tuổi và ăn mặc kiểu Arập . Hiện an ninh ở thủ đô Paris đang được thắt chặt . Trong khi đó , nhiều người dân ở thủ đô Paris bày tỏ sự lo ngại về an ninh . Tổng thống Pháp Francois Hollande cho rằng , vụ mưu hại binh lính nói trên là một phần trong kế hoạch mà bọn khủng bố Al Qeada muốn trả đũa việc nước Pháp ca thiệp quân sự vào Mali hồi tháng giêng vừa qua . T.V .
Xây dựng năm 1679 , đình Thông Tây Hội đường Thống Nhất , phường 11 , quận Gò Vấp TP.HCM được giới nghiên cứu lịch sử - văn hóa ghi nhận là ngôi đình cổ nhất vùng đất Sài Gòn - Gia Định . Di tích lịch sử - kiến trúc cấp quốc gia đình Thông Tây Hội được Nhà nước cấp bằng di tích năm 1979 . Lúc đầu đình Thông Tây Hội đơn sơ , làm bằng gỗ lá , sau dân cư phồn thịnh , đình mới được lợp ngói và mang đậm đấu ấn kiến trúc người Việt , không giống các nơi thờ tự thường thấy ở Nam bộ mang màu sắc văn hóa người Chăm , Hoa , Khmer Các hiện vật thờ tự như bộ liễn , hạc , hoành phi câu đối khắc trên thân cột đều là cổ vật có giá trị rất cao . Ông Nguyễn Văn Tý , Trưởng BQL di tích đình Thông Tây Hội cho biết : Đoạn phố thường xuyên ngập nên nhân dân nhiều năm qua đã quyên góp tiền nâng phần sân lên gần 1m . Hiện nhà hội sở - nơi thờ các vị hậu hiền và đón khách , nền thấp hơn sân tới 90cm , động tý là ngập , mái đã đảo nhiều lần nhưng mưa xuống là nước chảy thành dòng , các xà ngang trên mái bị mối ăn , nhà đình phải gác tạm mấy thanh gỗ . Nhiều miếu thờ Ngũ hành , miếu Bà theo tín ngưỡng dân gian cũng bị chiếm dụng , đành phải xây tạm ở phía hông đình . Đặc biệt trong di tích , phần đất bên hông được một người dân làm nơi bán . quan tài , phần đối diện thì chính quyền phường 11 mượn tạm đến giờ đã 6 năm chưa bàn giao lại phía sau đình , một số hộ dân xây dựng nhà ở kiên cố , xưởng may hoạt động suốt ngày . Ông Tý ái ngại : Ngôi đình cổ rộng 5.188m2 nay chỉ còn 1.500m2 . Hiện nhà hội sở - nơi thờ các vị hậu hiền và đón khách , nền thấp hơn sân tới 90cm , động tý là ngập , mái đã đảo nhiều lần nhưng mưa xuống là nước chảy thành dòng , các xà ngang trên mái bị mối ăn , nhà đình phải gác tạm mấy thanh gỗ . Nhiều miếu thờ Ngũ hành , miếu Bà theo tín ngưỡng dân gian cũng bị chiếm dụng , đành phải xây tạm ở phía hông đình .
Baonghean.vn - Cuộc đảo vừa xảy ra đêm ngày 15/7 ở Thổ Nhĩ Kỳ đang là vấn đề nóng được thế giới hết sức quan tâm . Người đứng ra thực hiện vụ đảo chính ở nước này được cho là Fethullah Gulen , học giả tôn giáo Thổ Nhĩ Kỳ . Vậy Fethullah Gulen là ai ? Ông Fethullah Gulen , người được cho là đứng sau vụ tấn công ở Thổ Nhĩ Kỳ . Ảnh : AP . Fethullah Gulen , một học giả tôn giáo Thổ Nhĩ Kỳ sống tại Mỹ đồng thời là kẻ thù chính trị của Tổng thống Recep Tayyip Erdogan , đang được cho là người đứng sau vụ đảo chính của quân đội tại Istanbul và Ankara hôm 15/7 . Người đàn ông 75 tuổi này hiện đang sống ở Mỹ nhưng vẫn được cho là có mối liên hệ sâu xa với tình hình chính trị , quân sự , tư pháp , truyền thông ở Thổ Nhĩ Kỳ và một số nước Hồi giáo khác trên toàn thế giới . Khi bị cáo buộc đứng đằng sau vụ đảo chính , Liên minh Các giá trị chung của ông Gulen đã bác bỏ việc mình đứng đằng sau và lên án cuộc đảo chính . Được biết , cách đây vài năm , ông Gulen từng là đồng minh của Tổng thống Erdogan cho đến khi ông Gulen lên tiếng cáo buộc ông Erdogan chuyên quyền vào cuối năm 2013 . Đến đầu năm 2014 , Tổng thống Erdogan đã phản pháo lại những cáo buộc nhằm vào mình . Theo nguồn tin tư pháp của Thổ Nhĩ Kỳ , sau vụ đảo chính ở nước này , công tố viên Ankara đang lập hồ sơ chống lại phong trào của ông Fethullah Gulen và gửi đến Sở tư pháp ở Washington .
Khi tuổi cao , da bạn sẽ bị mất đi collagen và elastin - là những mô liên kết giúp da mềm mại và trẻ trung , khiến cho da chùng xuống và xuất hiện nếp nhăn . Có thể sẽ mất một vài tháng , thậm chí là 2 năm , để bạn nhận thấy được kết quả của quá trình chăm sóc . Theo skincrephysicians.com , các tia cực tím trong ánh sáng mặt trời phá vỡ và ngăn ngừa sự tái tạo collgaen và elastin . Vì vậy , để bảo vệ làn da khỏi các tia có hại , hãy thoa kem chống nắng trước khi ra ngoài 30 phút . thoa lại sau 2 giờ , đặc biệt khi bạn bơi lội hoặc thường xuyên đổ mồ hôi . Tránh ánh nắng mặt trời từ 10g đến 16g , khi ra ngoài nhớ đội mũ rộng vành và đeo kính mát . Ăn các thực phẩm giàu vitamin C và E , đây là chất chống oxy hóa mạnh mẽ để thúc đẩy làn da săn chắc khỏe mạnh . Cả hai loại vitamin đều rất quan trọng trọng việc giảm thiểu các gốc tự do , các phân tử oxy không ổn định làm suy yếu và phá hủy các mô da . Ngoài ra , vitamin C được cho là để thúc đẩy sản xuất collagen , đó là nền tảng cho làn da mịn màng . Thực phẩm giàu vitamin C bao gồm quả việt quất , đu đủ , kiwi , cam , bưởi , khoai lang , bông cải xanh và rau xanh , dầu mầm lúa mì , hạnh nhân , khoai môn và hạt hướng dương . Hút thuốc cũng gây thiệt hại đến lượng collagen và elastin , làm giảm lưu lượng máu và lấy đi oxy của da , các chất dinh dưỡng quan trọng giúp da chắc , khỏe mạnh . Khi da của bạn mất nước , nó không thể thực hiện các chức năng quan trọng như xây dựng collagen được . Vì vậy bạn cần ít nhất 2 lít nước mỗi ngày để da luôn luôn tươi trẻ . Kem không thể khôi phục lại collagen và elastin qua một đêm , nhưng có các loại kem và các thành phần có thể tạo nên sự khác biệt cho da sau khi sử dụng một thời gian . Các bác sĩ chuyên khoa da liễu khuyên rằng nên chọn loại kem có chứa các thành phần là retinol . Thành phần này giúp kích thích các sợi collagen và elastin . Vitamin E cũng là một thành phần tuyệt vời , là chất chống oxy hóa rất tốt cho da . Bạn có thể tiêm botox , điều trị bằng laser hoặc tiêm collagen . Tuy nhiên các bác sĩ da liễu khuyên rằng khi thử nghiệm bất cứ hình thức nào cũng phải tham khảo ý kiến của các bác sĩ để đề phòng rủi ro .
Danh sách du đấu Hè 2017 của Chelsea : Matic và Bakayoko đều vắng mặt . Nemanja Matic , Tiemoue Bakayoko , Eden Hazard , Diego Costa và Antonio Rudiger là các ngôi sao vắng mặt trong danh sách đi du đấu Hè 2017 của Chelsea . Chelsea sẽ lần lượt chạm trán Arsenal ngày 22/7 , Bayern Munich ngày 25/7 và Inter Milan ngày 29/7 trong tour du đấu Hè 2017 ở Trung Quốc và Singarpore . Tân binh Tiemoue Bakayoko và Eden Hazard không tham dự ở tour du đấu Hè 2017 của Chelsea vì chấn thương . Trong khi đó , Nemanja Matic , Diego Costa vắng mặt do sắp chia tay sân Stamford Bridge . Riêng trung vệ Antonio Rudiger sẽ hội quân sau trận gặp Arsenal ở Trung Quốc . Danh sách 25 ngôi sao Chelsea đã lên đường tham dự tour du đấu Hè 2017 gồm : . Thủ môn : Thibaut Courtois . Thủ môn : Wilfredo Caballero . Thủ môn : Eduardo . Thủ môn : Marcin Bulka . Hậu vệ : Gary Cahill . Hậu vệ : Cesar Azpilicueta . Hậu vệ : David Luiz . Hậu vệ : Jake Clarke-Salter . Hậu vệ : Tomas Kalas . Hậu vệ : Marcos Alonso . Hậu vệ : Andreas Christensen . Hậu vệ : Fikayo Tomori . Tiền vệ : N Golo Kante . Tiền vệ : Kyle Scott . Tiền vệ : Kenedy . Tiền vệ : Cesc Fabregas . Tiền vệ : Lewis Baker . Tiền vệ : Charly Musonda Jr . Tiền vệ : Mario Pasalic . Tiền vệ : Victor Moses . Tiền vệ : Willian . Tiền đạo : Michy Batshuayi . Tiền đạo : Pedro . Tiền đạo : Loic Remy .
- Sáng nay 5/5 , chặng 4 đường hành quân bằng xe đạp của đoàn đua tranh Cup báo Quân Đội Nhân Dân đã diễn ra trên chiều dài 63 km từ thành phố Sơn La , vượt đèo Pha Đin Điện Biên dài 32 km leo 17km . Trong ánh nắng chan hòa của tháng 5 lịch sử , đỉnh đào Pha đin không quá khó so ới các vận động viên . Những mái nhà sàn hiện ra suốt dọc đường đua đã phần nào cổ vũ sức bật cho các vận động viên leo đèo Pha Đin dài 17km . Cán đích trên đỉnh đèo Pha Đin với thành tích 1 giờ 56 07 vận tốc 32,553 km/ giờ , tay đua Ochirbaatar Mông Cổ giành chiến thắng chặng 4 tạo khoảng cách hơn ba phút so với tay đua mặc áo vàng , Ochirbaatar giành mất chiếc áo danh giá nhất giải của Lê Văn Duẩn BVTV Sài Gòn 1 . Với vị trí thứ ba chặng , Khangarid Mông Cổ được 45 điểm đèo tiếp tục cầm chắc áo chấm đỏ - vua leo núi . Rất may là Mai Nguyễn Hưng 34 điểm vẫn tiếp tục bảo toàn chiếc áo xanh xuất sắc nhất giải . Ở chặng đua thứ 4 của nữ diễn ra vào sáng hôm qua với lộ trình 32km vòng quanh đường Tô Hiệu TP Sơn La , cua rơ Phan Thị Thùy Liên Domesco Đồng Tháp đã cán đích đầu tiên với thành tích 0 giờ 48 phút 29 giây , tốc độ trung bình là 39,601 km/giờ . Buổi sáng và chiều 6/5 giải sẽ diễn ra 2 chặng đua cuối của nam và 2 chặng của nữ tại TP Điện Biên .
Ngăn ngừa chứng xơ vữa động mạch , đau tim và bệnh động mạch vành Giảm nồng độ cholesterol và huyết áp . Có nhiều chất chống oxy hóa ngăn ngừa ung thư . 3-4 củ tỏi . 1 . 2 . 3 . 4 . 6 .
ASIAD 2018 - Khép lại một kỳ đại hội nhiều dấu ấn của thể thao châu Á . Sau gần ba tuần tranh tài sôi nổi , Đại hội thể thao châu Á ASIAD 2018 sẽ chính thức khép lại tối 2/9 , với một lễ bế mạc hoành tráng và ngoạn mục trên sân vận động Gelora Bung Karno ở thủ đô Jakarta của Indonesia . Màn pháo hoa rực rỡ tại lễ khai mạc ASIAD 2018 . Nguồn : THX/TTXVN . Phát biểu trong cuộc họp báo ngày 1/9 , bà Herty Purba - Giám đốc phụ trách nghi lễ của Ủy ban Tổ chức ASIAD 2018 - cho biết lễ bế mạc sẽ nêu bật chủ đề Một cộng đồng châu Á thống nhất , đề cao sức mạnh đoàn kết , tinh thần thượng võ , sự đa dạng văn hóa , di sản và kế thừa tinh hoa của tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự sự kiện thể thao lớn nhất châu lục này . Sau thành công vang dội của lễ khai mạc ASIAD 2018 , đạo diễn tài ba Wishnutama tiếp tục được trao trọng trách thổi hồn cho lễ bế mạc sự kiện trọng đại này . Chi phí ước tính cho buổi lễ tối nay khoảng 32 triệu USD - tương đương ngân sách dành cho lễ khai mạc . Trong lần thứ hai đăng cai ASIAD , Indonesia đã nỗ lực tối đa từ việc cải thiện cơ sở hạ tầng , giao thông công cộng , vệ sinh môi trường và cả công tác an ninh . Tổng chi phí của nước chủ nhà cho ASIAD 2018 lên tới hơn 2 tỷ USD . Các cổ động viên quốc tế đến với Xứ Vạn đảo đều cảm nhận được sự mến khách , thân tình và chu đáo của người dân nước sở tại cũng như của Ban tổ chức ASIAD 2018 . Á vận hội năm nay vượt qua tất cả các kỳ đại hội trước về số vận động viên tranh tài , với hơn 11.000 vận động viên đến từ 45 quốc gia và vùng lãnh thổ ở khu vực châu Á , tranh 465 bộ huy chương của 40 môn thể thao . Kỳ ASIAD 2018 cũng là lần đầu tiên nhiều môn thể thao như trượt ván , kurash , dù lượn , đánh bài được đưa vào thi đấu , dẫn đến sự đa dạng lứa tuổi của các vận động viên từ 9-81 tuổi . Có tới sáu kỷ lục thế giới mới được thiết lập tại ASIAD 2018 . Các cung thủ Hàn Quốc xác lập hai kỷ lục thế giới ở nội dung cung ba dây 50m hỗn hợp và nội dung cung một dây 70m hỗn hợp . Hai kỷ lục thế giới môn bắn súng thuộc về nội dung bắn đĩa đơn nam xạ thủ người Đài Loan-Trung Quốc và bắn đĩa đồng đội hỗn hợp xạ thủ Trung Quốc đại lục . Vận động viên Sohrab Moradi của Iran giành Huy chương Vàng , lập kỷ lục thế giới nội dung cử tạ nam hạng 94kg tại ASIAD 2018 . Nguồn : THX/TTXVN . Đô cử người Iran Sohrab Moradi lập kỷ lục thế giới khi cử giật đạt mức 189kg , trong khi kình ngư Trung Quốc Lưu Sương lập kỷ lục thế giới nội dung 50m bơi ngửa với thành tích 26 giây 98 . Bên cạnh các kỷ lục thế giới , hàng chục kỷ lục ASIAD cũng bị phá tại giải đấu năm nay , phần lớn đến từ những môn Olympic nhóm 1 như bơi lội , điền kinh và thể dục dụng cụ . Tại ASIAD 2018 , Nhật Bản đã ngoạn mục soán ngôi Trung Quốc trên đường đua xanh . Sau bốn kỳ Á vận hội chịu cảnh đứng sau Trung Quốc ở môn bơi , Nhật Bản đã giành lại vị thế số 1 tại ASIAD 2018 với số lượng huy chương sít sao . Cả Nhật Bản và Trung Quốc cùng có 19 Huy chương Vàng , tuy nhiên Đất nước Mặt Trời mọc giành thắng lợi nhờ nhỉnh hơn đối thủ ba Huy chương Bạc . Như vậy với tổng cộng 52 huy chương ở môn bơi 19 Huy chương Vàng , 20 Huy chương Bạc và 13 Huy chương Đồng , Nhật Bản có lần thứ 11 giành ngôi đầu nội dung ASIAD , Trung Quốc đứng thứ hai với 50 huy chương 19 Huy chương Vàng , 17 Huy chương Bạc và 14 Huy chương Đồng . ASIAD tại Indonesia cũng là nơi tượng đài cử tạ Trung Quốc sụp đổ . Năm nay , một đội đô cử hùng hậu của Trung Quốc vẫn tới Indonesia , song không được phép thi đấu vì dính dáng tới doping . Tuy bị hạ bệ ở môn bơi và môn cử tạ , nhưng đoàn Trung Quốc vẫn tiếp tục dẫn đầu ở môn điền kinh , dù thế thống trị của họ bị đất nước nhỏ bé Bahrain với rất nhiều vận động viên châu Phi nhập tịch uy hiếp mạnh mẽ . Tại ASIAD 2018 , đoàn điền kinh Trung Quốc giành ngôi số 1 điền kinh với 12 Huy chương Vàng , 12 Huy chương Bạc và 9 Huy chương Đồng Bahrain xếp thứ 2 cũng có 12 Huy chương Vàng nhưng kém về số lượng Huy chương Bạc . Dù sao , trong làng thể thao châu Á , Trung Quốc với gần 1,5 tỷ dân và lực lượng vận động viên được sàng lọc kỹ lưỡng luôn thống trị vị trí dẫn đầu . Tại giải lần này , vị trí số 1 toàn đoàn cũng không thoát khỏi tay Trung Quốc khi họ đoạt 132 Huy chương Vàng trong tổng số 289 huy chương . Với chiến lược tôi luyện cho Olympic 2020 sẽ diễn ra trên sân nhà , đoàn Nhật Bản đã bất ngờ vươn lên vị trí thứ 2 trên bảng tổng sắp huy chương ASIAD 2018 , với 74 Huy chương Vàng trong tổng số 204 huy chương - bỏ xa Hàn Quốc xếp thứ 3 với 49 Huy chương Vàng trong tổng số 176 huy chương . Từ chỗ hơn Nhật Bản 32 Huy chương Vàng cách đây 4 năm , giờ Hàn Quốc bị Nhật vượt xa đến 25 Huy chương Vàng . Vận động viên Bùi Thị Thu Thảo của Việt Nam giành Huy chương Vàng nội dung nhảy xa nữ tại ASIAD 2018 . Nguồn : AFP/TTXVN . ASIAD 2018 là kỳ đại hội thành công với Thể thao Việt Nam , khi đoàn Việt Nam đứng thứ 17 trên bảng tổng sắp huy chương của đại hội , với 4 Huy chương Vàng - vượt chỉ tiêu đề ra - cùng 16 Huy chương Bạc và 18 Huy chương Đồng . Trước đó , thành tích của Thể thao Việt Nam tại ASIAD 2014 ở Incheon Hàn Quốc là vị trí thứ 21 , với 1 Huy chương Vàng duy nhất.Tại Indonesia những ngày vừa qua , Thể thao Việt Nam đã ghi nhận nhiều mốc son lịch sử như tấm Huy chương Vàng của Bùi Thị Thu Thảo giành Huy chương Vàng nội dung nhảy xa nữ Huy chương Vàng Rowing nội dung thuyền 4 nữ chèo đôi hạng nhẹ Huy chương Bạc nội dung 1.500m tự do môn bơi của Nguyễn Huy Hoàng đội tuyển Olympic Việt Nam lọt vào tốp 4 đội bóng hàng đầu của ASIAD . Việt Nam đứng thứ 17 .
Hồi hộp chờ kết quả bốc thăm chia bảng VCK World Cup 2010 . VOV - Đây là sự kiện được 32 đội tuyển tham dự VCK , cũng như hàng triệu người hâm mộ trên toàn thế giới háo hức chờ đợi . 12 giờ đêm 4/12 theo giờ Việt Nam sẽ diễn ra lễ bốc thăm chia bảng VCK World Cup 2010 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế thành phố Cape Town Nam Phi . Trận khai mạc VCK World Cup 2010 sẽ diễn ra ngày 11/6 , trong khi trận chung kết diễn ra sau đó đúng một tháng , ngày 11/7 . Tuy nhiên , trận chung kết diễn ra trên sân vận động thành phố Johannesburg dường như vẫn là mục tiêu quá xa vời với tất cả các đội bóng tham dự . Xuất hiện trên sâu khấu lễ bốc thăm đêm nay là chiếc Cup vàng danh giá . Chiếc Cup giành cho đội vô địch World Cup 2010 đã đến thành phố Cape Town đêm 3/12 , sau khi hoàn thành hành trình hơn 100.000 km vòng quanh thế giới . Trong hành trình này , chiếc Cup đã dừng lại ở tất cả các nước châu Phi , nhằm tôn vinh sự kiện bóng đá lớn nhất thế giới được tổ chức lần đầu tiên tại lục địa đen . 32 đội bóng tham dự sẽ được chia thành 8 bảng đấu , với nguy cơ xuất hiện những bảng đấu tử thần khi một số đội mạnh như Bồ Đào Nha , xếp hạng thứ 5 thế giới , và Pháp , xếp thứ 7 thế giới , không được chọn làm hạt giống tại VCK lần này . Theo thông lệ từ World Cup 1998 , kết thúc vòng bảng , hai đội đứng đầu sẽ được đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp . Đội tuyển Anh có thể an tâm phần nào khi họ được chọn làm 1 trong 8 đội hạt giống , nghĩa là họ có thể tránh đụng độ với Tây Ban Nha , Brazil , Argentina , Đức , Hà Lan , đương kim vô địch Italy và đội chủ nhà Nam Phi ngay từ vòng bảng . Kịch bản tồi tệ nhất với thầy trò HLV Fabio Capello là ở cùng bảng đấu với Pháp , Bờ Biển Ngà và Mỹ . Tuy nhiên , đáp lại mối lo ngại này , tiền vệ đội tuyển Anh David Beckham cho biết : Thật tuyệt vời khi được xếp làm hạt giống của giải , sánh cùng những đội bóng xuất sắc nhất thế giới . Tuy nhiên , một khi đã vào đến VCK World Cup thì việc bạn phải đối mặt với ai và phải tránh ai cũng không còn quá trọng . Ngày 3/12 , Liên đoàn Bóng đá Thế giới FIFA đã công bố mức thưởng hơn 31 triệu USD dành cho đội bóng vô địch World Cup 2010 , với tổng tiền thưởng tăng hơn 60 % so với VCK World Cup 20006./ .
Bé trai 6 tuổi xông vào cứu bố khỏi tên cướp có súng . Ba tên cướp xông vào cửa hàn kẹp cổ , bắt bố làm con tin , bé trai 6 tuổi lao vào đá liên tiếp và cố gắng kéo bố thoát khỏi tên cướp đang cầm súng . Mời quý độc giả xem video Bé trai 6 tuổi xông vào cứu bố khỏi tên cướp có súng : .
iHay Đoạn clip ghi lại cách hành xử rất tử tế của người Sài Gòn với một tên trộm . Clip xuất hiện trên YouTube cách đây 4 ngày , được cho là ghi lại cảnh một kẻ trộm bị trói tay giữa đường . Thời gian gần đây , trên YouTube xuất hiện rất nhiều clip kẻ trộm bị người dân đánh hội đồng để trừng phạt . Tuy nhiên , trong clip này , tên trộm được đối xử khá tử tế . Hành động nhân văn của người dân Sài Gòn trong clip đã nhận được rất nhiều lời khen đồng tình của cư dân mạng . Nickname Thimyy Le viết : Tính nhân hậu của người Sài Gòn thể hiện rất tốt trước người phạm lỗi , đã sa cơ ! Hơn hết , thích cái sự hào sảng của người Sài Gòn như thế này , nickname Duy Thuong bày tỏ .
Giữa bão scandal giật chồng , Hà Hồ vẫn tươi cười , rạng rỡ đi quay quảng cáo , chụp hình cho trung tâm thể dục thẩm mỹ . Bên cạnh đó , nhiều nhãn hàng vừa lên tiếng về lý do gỡ hình ảnh đại diện Hà Hồ ra khỏi website . Bản lĩnh của một ngôi sao cũng như việc mẫn cảm với scandal đã khiến Hà Hồ dường như vô cảm với dư luận . Mặc dù khá bình thản và vui vẻ thế nhưng , không phủ nhận hình ảnh Hà Hồ trở nên xấu xí và mất giá qua scandal lần này . Nhiều nhãn hàng gỡ bỏ hình ảnh Hà Hồ ra khỏi những sản phẩm của mình lên tiếng cho biết , việc g ỡ bỏ hình ảnh Hà Hồ là do hết hợp đồng chứ không phải vì scandal .
TPHCM : Chính thức ngừng Chương trình Cambrdige . Hôm qua 23-6 , Sở GD & ĐT TPHCM họp báo giới thiệu về đề án Đổi mới dạy và học các môn Toán , Khoa học và tiếng Anh theo chuẩn tiên tiến dựa trên Phương pháp tích hợp chương trình quốc gia Anh và chương trình Việt Nam từ năm học 2014-2015 . Vậy khi triển khai chương trình tích hợp này , những học sinh đang theo học CIE Cambridge sẽ như thế nào , ông Lê Hồng Sơn Giám đốc Sở GD & ĐT TPHCM nhấn mạnh : Tất cả các em học sinh đang theo học CIE Cambridge ở các trường trên toàn TP.HCM vẫn tiếp tục học Chương trình này đến năm 2018 để lấy chứng chỉ , còn muốn chuyển qua chương trình tích hợp mới thì tùy thuộc nhu cầu phụ huynh và học sinh .
Ông Randall Schriver - Ảnh : Quốc hội Mỹ . Mới đây , ông Randall Schriver , Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phụ trách các vấn đề châu Á - Thái Bình Dương , nhấn mạnh nước này xem Đài Loan là một đối tác trong việc thúc đẩy khu vực liên Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương Indo - Pacific tự do và rộng mở . Có 3 lý do cho thấy điều đó . Bên cạnh đó , Washington gần đây vẫn thể hiện rõ quyết tâm sẽ bán vũ khí cho Đài Bắc bất chấp chỉ trích quyết liệt từ Bắc Kinh .
Sau thời gian dài chuẩn bị , vở múa đương đại mới mang tên Tích tắc của vũ đoàn Arabesque cũng tới ngày công diễn trong hai đêm 1 và 2-9 tại Nhà hát TP HCM . Đây là kết quả của nửa năm miệt mài trên sàn tập , thời điểm Arabesque đầy cảm xúc thăng hoa qua vở Sương sớm tái diễn lần thứ ba vào tháng 11-2012 . Tích tắc có sự tham gia biểu diễn của các diễn viên múa : Tố Như , Ngọc Khải với kinh nghiệm 5 năm làm việc tại châu Âu , Bảo Trung đang làm việc tại Nhà hát Darmstadt - Đức , Thanh Phong Công ty múa Cinevox - Thụy Sĩ , Thành Chung vừa đoạt giải thưởng của Hội Nghệ sĩ múa Hàn Quốc trong cuộc thi múa đương đại quốc tế tại Seoul 2013 , Hải Anh và Hữu Thuận Giải bạc trong cuộc thi múa đương đại quốc tế tại Seoul 2012 , Thanh Phương đang theo học tại Trường Folkwang Hochschule , đoạt giải biên đạo xuất sắc trong cuộc thi múa đương đại quốc tế tại Seoul 2012 , Thúy Vân , Quỳnh Ly , Mai Thảo , Văn Thịnh , Anh Khoa , Nguyễn Chung , Xuân Vượng , bé Thư Anh , bé Thiên Khôi và tập thể diễn viên Arabesque . Với sự trợ giúp của giọng ca Ngọc Tuyền thể hiện bên cạnh các trích đoạn cổ điển của Bach , Beethoven và Mozart , nhà thiết kế Công Trí , nghệ sĩ điêu khắc Thúy Hằng , họa sĩ tranh cát Trí Đức trong vai trò thiết kế trang phục và bày trí sân khấu , Tích tắc hứa hẹn là một tác phẩm ấn tượng về nghe nhìn . Biên đạo múa Tấn Lộc nói : Với vở múa mà chúng tôi mất đến nửa năm tập luyện và gần 2 năm thai nghén , tôi chỉ có một điều muốn nói đây là chương trình của những bạn trẻ có chung niềm đam mê mãnh liệt về múa , cùng nhau vượt qua những khó khăn thử thách của cuộc sống để làm nên các tác phẩm múa đương đại với cách nhìn riêng của Arabesque . Đó chính là lý do biên đạo múa Tấn Lộc chưa bao giờ cho phép mình hay những thành viên của Arabesque được phép nghỉ ngơi . Minh chứng là hiệu ứng của những vở múa do anh và vũ đoàn Arabesque thực hiện trong thời gian qua : Chuyện kể những chiếc giày , Mộc , Sương sớm . Anh nói : Chương trình của Arabesque luôn có sự góp sức của nhiều bạn trẻ nhiệt huyết , tài năng với mong muốn được mang múa đến với cuộc đời , đến với công chúng ngày càng nhiều . vì chúng tôi tin rằng nghệ thuật có thể thay đổi được cuộc sống . Thành công của vũ đoàn Arabesque thời gian qua phải kể đến việc họ giành được một suất lưu diễn tại Mỹ do chương trình Center StageSM tài trợ , vào năm 2014 . Nói về chuyến đi này , Tấn Lộc chia sẻ : Niềm hy vọng lớn nhất của chúng tôi là thông qua chuyến đi , các bạn diễn viên trẻ của Arabesque sẽ được học hỏi và trau dồi về chuyên môn ở một đất nước mà nghệ thuật múa đương đại được phát triển rất mạnh .
Diễn đàn Du lịch ASEAN ATF 2019 sẽ diễn ra ở Quảng Ninh . Là sự kiện trường niên quan trọng nhất của hợp tác ASEAN về Du lịch , Diễn đàn ATF 2019 do Việt Nam đăng cai tổ chức sẽ diễn ra tại Hạ Long- Quảng Ninh từ 16 đến 18-1-2019 . Diễn đàn Du lịch ATF 2019 gồm các sự kiện quan trọng : Hội nghị Bộ trưởng Du lịch ASEAN lần thứ 23 Hội nghị Bộ trưởng Du lịch ASEAN 3 lần thứ 23 : Hội nghị Bộ trưởng Du lịch ASEAN-Trung Quốc lần thứ nhất : Hội nghị Bộ trưởng Du lịch ASEAN- Ấn Độ cùng các hoạt động khác như : Hội nghị cơ quan du lịch quốc gia ASEAN lần thứ 49 , các phiên họp giữa ASEAN cùng Trung Quốc , Ấn Độ , Nga . Cùng thời gian diễn ra ATF 2019 , tại Quảng Ninh còn có Hội chợ Travex 2019 , nơi gặp gỡ và giao thương giữa người bán và người mua quốc tế , khách tham quan thương mại và công chúng nhằm giới thiệu các điểm đến và sản phẩm du lịch Việt Nam . Dự kiến Travex có 450 gian hàng trong đó thu hút khoảng 400 người mua quốc tế , cùng các chuyên trang du lịch lớn trên thế giới .
Ứng cử viên Joe Biden tuyên bố những nỗ lực đổi mới chính sách nhằm vào cử tri da đen . Ứng cử viên tổng thống của đảng Dân chủ Mỹ , Joe Biden , đã tiết lộ một chính sách rộng lớn nhằm mục đích giúp giảm thiểu chênh lệch sắc tộc trong các chính sách mới về tài sản và y tế nhằm tiếp cận cử tri da đen . Ông Joe Biden đề xuất chính sách nhằm giảm phân biệt chủng tộc Ảnh : Reuters . Là một phần của các kế hoạch trên phạm vi rộng , cựu phó Tổng thống đã cam kết mở một Cơ quan báo cáo tín dụng công cộng mới có thể cạnh tranh với Equachus Inc , Experian Plc và TransUnion và giảm thiểu chênh lệch chủng tộc trong việc cho vay . Cựu Phó Tổng thống cũng cam kết sẽ áp dụng một khoản tín dụng thuế mới cho những chủ sở hữu nhà lần đầu , 900 triệu USD trong 8 năm để hỗ trợ tài chính cho 12.000 người ở các thành phố có tỷ lệ tội phạm cao cũng như mở rộng những nỗ lực của Cơ quan quản lý doanh nghiệp nhỏ để cho doanh nghiệp thuộc sở hữu của người Mỹ gốc Phi vay vốn . Những người ủng hộ nói rằng đã có rất ít trong số các doanh nghiệp đó có thể khai thác những chương trình cứu trợ liên bang trong thời gian bùng phát đại dịch COVID-19 do các hoạt động cho vay phân biệt đối xử . Ông Biden đang tìm cách đánh bại cử viên đảng Cộng hòa - Tổng thống Donald Trump trong cuộc bầu cử ngày 3/11 . Cử tri da đen đóng vai trò quan trọng trong việc giúp ông Biden sớm vượt qua những bất lợi trong chính đảng của mình , để trở thành ứng cử viên được xem là đại diện cho đảng Dân chủ . Nhóm thiểu số trong đảng Dân chủ cũng được coi là thiết yếu trong nỗ lực giành chiến thắng của ông Biden trước Tổng thống Trump . Ông Biden cũng rất háo hức để giành chiến thắng trong chính đảng của mình . Các cử tri ủng hộ các ứng cử viên như Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren và Bernie Sanders ủng hộ việc thắt chặt hơn đối với ngân hàng và ngành dịch vụ tài chính . Các chính sách được công bố vào ngày 4/5 bao gồm việc mở rộng Đạo luật Tái đầu tư cộng đồng , luật cho vay công bằng nhằm quản lý các bên cho vay , bao gồm các công ty thế chấp và bảo hiểm . Đề xuất chính sách của Biden dài 22 trang , bao gồm một số chính sách mà chiến dịch đã công bố trước đây với các sáng kiến mới được xem là có thể giúp xóa bỏ khoảng cách giữa người Mỹ da đen và người Mỹ da trắng về tài sản , thu nhập , giáo dục , công lý và y tế . Một quan chức trong chiến dịch của Biden cho biết , trong thời gian tới , ứng cử viên này sẽ triển khai việc giới thiệu các chính sách phù hợp hơn về các vấn đề môi trường và những lĩnh vực đáng quan tâm khác đối với các cử tri da đen . Theo Reuters .
Trót đam mê cá độ trên mạng xã hội , anh Nguyễn Tài Lực rơi vòng bế tắc rồi nảy sinh mâu thuẫn rồi ra tay sát hại vợ trước khi tự tử chiều 7/6 . Vào khoảng 1h15 chiều 7/6 , tại tổ 17B , phường Hòa Khánh Nam , quận Liên Chiểu , TP Đà Nẵng , anh Nguyễn Tài Lực SN 1973 sát hại vợ Phạm Thị Dung SN 1979 , vợ cũ anh Lực . Trong khi anh Lực được đưa về căn nhà tại địa chỉ K27/28 Nguyễn Lương Bằng làm mai táng , chị Phạm Thị Dung được người nhà đưa về xã Đại Hồng , huyện Đại Lộc , tỉnh Quảng Nam . Bao nhiều tiền bạc tích cóp được của hai vợ chồng 20 năm qua , anh Lực đều đốt vào những khoản cá độ bóng đá trên mạng internet . Hai vợ chồng anh Lực , chị Dung ly hôn khoảng 3 tháng nay . Do thương 2 đứa con trai học lớp 11 và học mẫu giáo , chị Dung vẫn ở lại nhà cùng anh Lực và hai đứa con . Tuy nhiên , những trận cãi vã vẫn diễn ra thường xuyên , âm ỉ trong 1 năm trở lại đây . Phút giất bất đồng đỉnh điểm của hai vợ chồng để lại hai đứa trẻ đau khổ sau cái chết liên tiếp của 3 người thân . Còn , anh Lực cũng treo cổ tự tử để lại hai đứa con nhỏ dại , bơ vơ giữa dòng đời và kết thúc câu chuyện bi thảm của 2 vợ chồng .
Chính phủ Nga hôm 12-10 yêu cầu các quan chức đưa toàn bộ người thân của họ ở nước ngoài về nước trong bối cảnh quan hệ Nga phương Tây xấu đi vì cuộc khủng hoảng Syria . Theo truyền thông địa phương , Tổng thống Nga Vladimir Putin ra lệnh cho các chính trị gia và nhân vật cấp cao đưa người thân về nước . Động thái này diễn ra sau khi ông chủ Điện Kremlin hủy chuyến thăm Pháp , dự kiến diễn ra vào tuần tới 19-10 . Theo trang Znak.com của Nga , các công chức , quan chức , nhà lập pháp các cấp và nhân viên công ty nhà nước được lệnh phải đưa con em họ ra khỏi trường học ở nước ngoài ngay lập tức , nếu có . Tổng thống Putin ra lệnh cho quan chức hồi hương người thân ở nước ngoài . Ảnh : TASS . Tuy nhiên , chuyên gia phân tích chính trị người Nga Stanislav Belkovsky nhận định với tờ Daily Star rằng đó có thể là biện pháp chuẩn bị nhân lực cho một cuộc chiến tranh lớn . Điện Kremlin trước đó đình chỉ một loạt hiệp ước hạt nhân bao gồm hiệp ước giải trừ plutonium dư cấp độ vũ khí với Washington . Cách đây vài ngày , Nga chuyển hệ thống tên lửa Iskander tới vùng Kaliningrad ở biển Baltic , nằm giữa Ba Lan và Lithuania . Giới chức Warsaw đã bày tỏ mối quan ngại sâu sắc trước động thái này . Sau khi Tổng thống Putin hủy thăm Pháp , chuyên gia phân tích chính sách đối ngoại của Nga , Fyodor Lukyanov , cảnh báo đây là bước đi nghiêm trọng gợi nhớ đến thời Chiến tranh Lạnh và là một phần của sự căng thẳng gia tăng giữa Nga và phương Tây thời gian qua . Nga - Mỹ đang căng thẳng về giải pháp cho cuộc khủng hoảng Syria . Ảnh : REUTERS . Trong một diễn biến liên quan , các cố vấn hàng đầu của ứng cử viên tổng thống đảng Dân chủ Hillary Clinton vừa cho biết Cục Điều tra Liên bang Mỹ FBI đang điều tra vai trò có thể có của Nga liên quan bê bối rò rỉ hàng ngàn email cá nhân của chiến dịch tranh cử của bà . Tuy nhiên , Moscow phủ nhận việc can thiệp vào quá trình bầu cử cũng như nền chính trị Mỹ . Trung tướng về hưu Evgeny Buzhinsky của Nga trong cuộc phỏng vấn với đài BBC đã nói : Nếu họ Mỹ muốn đối đầu , Nga sẽ đáp ứng . Hôm 12-10 , quân đội Nga đã tiến hành một loạt các vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa . Một tên lửa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân được phóng từ tàu ngầm thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga đóng tại biển Okhotsk . Sau đó , một tên lửa Topol được bắn từ tàu ngầm ở biển Barents . Quả thứ 3 xuất phát từ vùng lãnh thổ phía Tây Bắc Nga .
Khẩn trương cấp cứu nạn nhân vụ tai nạn 13 người thương vong ở Quảng Ngãi . Vụ tai nạn khiến 3 người tử vong , 10 người khác đang được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi tích cực cứu chữa . Vụ tai nạn khiến 2 người tử vong tại chỗ , 1 người tử vong trong bệnh viện và 10 người khác bị thương . Hồi 7h tại Km 1078 900 QL1A đường tránh Mộ Đức xảy ra vụ TNGT giữa xe đầu kéo BKS 51D1-5145 chạy theo hướng Bắc - Nam và xe khách 16 chỗ BKS 51B0-3727 chạy theo hướng ngược lại . Hậu quả , 3 người chết trong đó có lái xe 16 chỗ và 10 người bị thương . Theo Công an tỉnh Quảng Ngãi , nhận định ban đầu từ hiện trường , xe 16 chỗ đã lấn sang phần đường ngược chiều gây tai nạn . Trưa 24/11 , ông Nguyễn Văn Thanh , Chánh văn phòng Ban ATGT tỉnh Quảng Ngãi cho biết , các nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn xảy ra sáng cùng ngày đang được tích cực cứu chữa tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi . Theo thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi , lúc 8h sáng 24/11 , Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi tiếp nhận 11 nạn nhân vụ tai nạn giao thông vào cấp cứu . Ngay khi nhận được thông tin về vụ tai nạn nghiêm trọng , ông Nguyễn Thanh Bình , Phó cục trưởng Cục Quản lý đường bộ III Tổng cục Đường bộ VN đã lập tức đến hiện trường , chỉ đạo công tác cứu nạn và phối hợp điều tra vụ việc . Ông Bình chỉ đạo Chi cục Quản lý đường bộ III.2 phối hợp với lực lượng Công an tỉnh Quảng Ngãi và nhà thầu quản lý bảo trì đảm bảo giao thông 1 chiều Bắc - Nam . Mặt đường có 2 làn xe cơ giới và 2 làn xe thô sơ không có dải phân cách cứng , nằm trên đoạn đường thẳng . Hiện trường vụ tai nạn nghiêm trọng khiến 13 người thương vong .
Ngày 5-3 , Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có thư gửi tới Hội thảo 70 năm Công an nhân dân học tập , thực hiện Sáu điều Bác Hồ dạy do Bộ Công an phối hợp với Tạp chí Cộng sản , Báo Nhân dân tổ chức . HNMO xin trân trọng giới thiệu bức thư của Tổng Bí thư . Hà Nội , ngày 4 tháng 3 năm 2018 . Ngày 11/3/1948 , trong thư gửi đồng chí Giám đốc Công an khu XII , Người đã căn dặn lực lượng Công an về tư cách người công an cách mạng . Thực hiện lời dạy của Người , hơn 70 năm qua , dưới sự lãnh đạo của Đảng , sự đùm bọc giúp đỡ của nhân dân , lực lượng Công an đã không ngừng tu dưỡng , rèn luyện , luôn tuyệt đối trung thành với Đảng , Tổ quốc và nhân dân , gắn bó máu thịt với nhân dân , vì nhân dân phục vụ luôn dựa vào quần chúng , phối hợp , hiệp đồng chặt chẽ với quân đội , các ban , bộ , ngành , địa phương , không ngại gian khổ , hy sinh dũng cảm , mưu trí , sáng tạo , kiên quyết đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu , hoạt động phá hoại của các thế lực thù địch , các phần tử phản động , các loại tội phạm , giữ vững an ninh quốc gia , bảo đảm trật tự , an toàn xã hội trong mọi tình huống , đóng góp to lớn vào sự vững mạnh của đất nước , sự trường tồn của dân tộc lực lượng Công an không ngừng lớn mạnh , trưởng thành . Vì vậy , tôi hoan nghênh Bộ Công an phối hợp với Tạp chí Cộng sản , Báo Nhân Dân đồng tổ chức Hội thảo khoa học - thực tiễn cấp quốc gia 70 năm Công an nhân dân học tập , thực hiện sáu điều Bác Hồ dạy vào đúng dịp này . Việc học tập và thực hiện sáu điều Bác Hồ dạy phải là nội dung căn cốt trong công tác xây dựng Đảng , xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong sạch , vững mạnh cả về chính trị , tư tưởng , tổ chức và đạo đức , gắn kết chặt chẽ với nhiệm vụ bảo đảm an ninh , trật tự , với việc học tập , làm theo tư tưởng , đạo đức , phong cách Hồ Chí Minh , việc thực hiện các chỉ thị , nghị quyết của Đảng , nhất là Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI , khóa XII về xây dựng , chỉnh đốn Đảng .
Anh : 300 tù nhân nổi loạn đứng lên kiểm soát nhà tù . Mới đây , khoảng 300 tù nhân nổi loạn , chiếm giữ một phần nhà tù ở Birmingham Anh , khiến cảnh sát nước này phải mất 12 giờ mới giành lại được quyền kiểm soát . Vào ngày 17/12 , khoảng 300 tù nhân tại nhà tù HMP ở thành phố Birmingham đã nổi loạn và chiếm giữ được ít nhất hai khu vực tại nhà tù , nơi có thể giam 1.450 phạm nhân nam . Sự manh động của các tù nhân , khiến quản giáo thuộc công ty tư nhân G4S phải rút lui . Reuters dẫn lời Jerry Pethericka , giám đốc điều hành công ty G4S cho biết , nhân viên của chúng tôi phải rút lui và đóng kín cửa tại hai khu vực , nơi có một số văn phòng hành chính . Cảnh sát Anh đã phải mất 12 giờ để giành lại quyền kiểm soát nhà tù . G4S cũng cho biết , các nhân viên tăng cường đã được cử tới HMP để trợ giúp . Cảnh sát chống bạo động Anh được cử tới nhà tù HMP . Và theo cảnh sát Anh , nguyên nhân vụ bạo loạn là tù nhân phản đối việc không được phép vào khu dân cư và một số cơ sở tập gym . Hiệp hội Thống đốc nhà tù PGA cho biết , các trại giam ở tình trạng nguy hiểm vì bị cắt giảm chi tiêu và số quản giáo . Cũng theo PGA , lượng quản giáo phục vụ trong các nhà tù là 800 người , rất thiếu . Trong khi đó , lời hứa tăng thêm 2.500 nhân viên cần nhiều tháng hoặc nhiều năm nữa mới thực hiện được .
Ông Nguyễn Anh Dũng , Phó Tổng giám đốc EVN Hà Nội phát biểu tại cuộc giao ban báo chí do Thành ủy Hà Nội tổ chức chiều 23/5 . Thông tin trên được ông Nguyễn Anh Dũng , Phó tổng giám đốc Tổng Công ty Điện lực Hà Nội EVN Hà Nội đưa ra tại buổi giao ban báo chí do Thành ủy Hà Nội tổ chức chiều ngày 23/5 . Ông Nguyễn Anh Dũng cho biết , hiện EVN Hà Nội đã ký hợp đồng với 14 ngân hàng , 3 đơn vị trung gian trên toàn thành phố để tiến hành thu tiền điện của khách hàng được thuận tiện , nhanh gọn . Đến nay , tại Hà Nội đã có 58 % khách hàng nộp tiền điện qua ngân hàng và khâu trung gian . Riêng tại EVN Hà Nội , 100 % nhân viên đã thực hiện trả tiền điện qua ngân hàng . Trong năm 2017 , EVN Hà Nội phấn đấu đạt mục tiêu 60 % khách hàng trả tiền điện qua các hệ thống ngân hàng và khâu trung gian .
Falcao và Blind rạng rỡ ra mắt Man United . Tối qua , Radamel Falcao và Daley Blind đã có buổi họp báo chính thức ra mắt Man United . Gia nhập M.U từ ngày 1/9 nhưng đến giờ Falcao và Blind mới chính thức ra mắt CLB mới . Tham quan sân nhà của M.U , sân Old Trafford cùng HLV Van Gaal . Falcao mặc áo số 9 và Blind mặc áo số 17 ở M.U . Falcao không gặp vấn đề về giấy phép lao động ở Anh và có thể ra sân thi đấu ngay lập tức . Van Gaal giới thiệu Falcao với các học trò . Falcao tự tin trò chuyện với Van Gaal trên sân tập . Tiền đạo người Colombia tuyên bố anh muốn giành chức vô địch Premier League cùng M.U . Là một cầu thủ đa năng , Blind cho biết anh sẵn sàng thi đấu bất cứ vị trí nào HLV yêu cầu .
Trung Quốc lại triệt hạ 200 website Viagra .
CEO Nguyễn Tử Quảng nhá hàng tính năng chụp ảnh của Bphone B86 : Thật khó tin ! Camera của Bphone thế hệ thứ 4 sắp được Bkav ra mắt , áp dụng công nghệ nhiếp ảnh điện toán , có khả năng chụp được những khoảnh khắc mà mắt thường không thể nhìn thấy , máy ảnh chuyên nghiệp cũng khó làm được . Cách đây không lâu , CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng cho biết smartphone Bphone B86 sẽ mang trong mình sức mạnh của nhiếp ảnh điện toán . CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng . Ông Quảng tiết lộ : Bphone 4 sẽ có khả năng chụp được những khoảnh khắc mà mắt thường không thể nhìn thấy . Với công nghệ này , Bphone sẽ là điện thoại đầu tiên trên thế giới có thể chụp được những khoảnh khắc như vậy , việc mà ngay cả máy cơ cũng khó làm được . CEO Nguyễn Tử Quảng cũng khẳng định công nghệ này lần đầu có mặt trên smartphone . Để chứng minh điều kì diệu trên chiếc điện thoại Bphone B86 , mới đây vị CEO này đã chia sẻ những hình ảnh đẹp lung linh trên trang cá nhân để nhá hàng tính năng chụp ảnh có một không hai này . Khả năng khoảnh khắc động của Bphone thế hệ 4 xuất sắc như 1 chiếc máy ảnh chuyên nghiệp có chế độ màn trập cao . Không chỉ bắt chuyển động tốt , màu sắc của camera Bphone 4 cũng cho thấy sự chân thực rất đáng ngạc nhiên . CEO Nguyễn Tử Quảng đã chia sẻ lên trang cá nhân về giải pháp nhiếp ảnh điện toán trên Bphone 4 . Như vậy , người tiêu dùng hoàn toàn tự tin chiếc Bphone B86 có khả năng chụp ảnh siêu tốc , như ghi lại các tia nước bắn ra từ quả bóng bị nổ , hoặc chụp ảnh cận cảnh macro mà không cần đến ống kính chuyên dụng . Ngay sau khi những hình ảnh này được chia sẻ trên mạng xã hội , nhiều fan cứng của Bphone rất quan tâm , tò mò về tính năng độc lạ này . Nhiều ý kiến khen ngợi và tỏ ra tự hào về chiếc smartphone made in Việt Nam . Trước đó , CEO Nguyễn Tử Quảng khẳng định đã chọn được slogan mới của Bphone là Trải nghiệm không giới hạn , đồng thời cho rằng luôn nỗ lực đem đến cho cho người dùng Việt Nam chiếc Bphone có mọi thứ tốt nhất nhưng với mức giá hợp lý nhất . Bphone đã có khả năng chống nước , chống bụi chỉ có ở các máy cao cấp nhất trên thị trường .
Đức vội nâng cấp tiêm kích Typhoon vì Su-35 . Ảnh Nóng - Đức vừa quyết định chi 6,5 tỷ USD nâng cấp loạt vũ khí , trực thăng và chiến đấu cơ , trong đó có tiêm kích Typhoon nhằm đối trọng với Su-35 của Nga . Thông tin này được tuần báo Der Spiegel Đức dẫn nguồn từ Bộ Quốc phòng nước này cho biết . Cụ thể , Đức sẽ nâng cấp hệ thống radar và Chương trình tăng cường khả năng linh hoạt EFEM trên máy bay tiêm kích Typhoon đang gặp vấn đề để có thể cạnh tranh với tiêm kích Su-35 của Nga . Trong ảnh : Tiêm kích Su-35 . Theo thông tin được nhà sản xuất Eurofighter công khai , việc chương trình EFEM được khởi động vì lí do cạnh tranh với tiêm kích Su-35 và EFEM đã hoàn thành việc thử nghiệm Bộ nâng cấp khí động học AMK . Với AMK , khả năng tấn công ở góc khuất đã tăng lên 45 % và khả năng quay tròn cũng được tối đa hóa lên 100 % . Trong ảnh : Tiêm kích Typhoon . Vì vậy , Typhoon có khả năng mang thêm được tên lửa không đối không , tên lửa hành trình , tên lửa không đối đất hoặc bom dẫn đường chính xác . Tiêm kích Tyhoon được thiết kế với kiểu dáng khác biệt rất lớn với Su-35 với kiểu cánh tam giác kết hợp cánh mũi cung cấp khả năng linh hoạt cao , lực cản thấp , tăng lực nâng . Trong ảnh : Tiêm kích Typhoon . Điều làm nên sự mạnh mẽ của tiêm kích Typhoon chính là khả năng phá vỡ bức tường âm thanh mà không cần sử dụng buồng đốt lần 2 . Theo tạp chí Jane s , hiện nay trên thế giới chỉ có Typhoon và F-22 là 2 chiến đấu cơ có khả năng đó . Chiến đấu cơ Typhoon được trang bị hệ thống điện tử hàng không hiện đại như : hệ thống radar đa chế độ ECR 90 CAPTOR có khả năng phát hiện mục tiêu kích cỡ tiêm kích ở cự ly 160km , theo dõi đồng thời 20 mục tiêu cùng lúc hệ thống theo dõi mục tiêu hồng ngoại bị động PIRATE hệ thống chiến tranh điện tử . Tuy nhiên , chừng ấy là chưa đủ khiến tiêm kích cuồng phong châu Âu tạo nên sự khác biệt nhiều với Su-35 của Nga , theo nhận định của Tạp chí quốc phòng National Interest Mỹ . Trong ảnh : Tiêm kích Typhoon . Đồng thời , National Interest đã thực hiện phân tích so sánh tính năng giữa tiêm kích Typhoon của châu Âu với Su-35 Nga . Qua đó , hiệu quả tác chiến của tiêm kích Su-35 vượt trội Typhoon và có tỉ lệ lớn giành thắng lợi trong cuộc chiến trên không . Trong ảnh : Tiêm kích Typhoon . Theo kết quả phân tích , hệ thống radar của tiêm kích đa năng Su-35 có nhiều điểm mạnh hơn Typhoon . Máy bay tiêm kích Su-35 của Nga trang bị radar mạng pha thụ động , không chủ động phát chùm sóng vô tuyến điện , mà nhận sóng bức xạ từ đối phương và dẫn đường cho tên lửa tấn công nguồn bức xạ này . Trong khi tiêm kích Typhoon của châu Âu sử dụng radar mảng pha chủ động , chủ động phóng chùm vô tuyến điện . Trong ảnh : Tiêm kích Su-35 . Nếu so sánh hai hệ thống radar này , có thể thấy máy bay Su-35 chiếm ưu thế hơn hẳn vì nó không thể lộ mình , còn máy bay chiến đấu của châu Âu sẽ gây ra cuộc tấn công từ hỏa lực của đối phương . Về tầm trinh sát radar , thì tiêm kích Su-35 có khả năng phát hiện mục tiêu cách xa đến 400km , còn Typhoon không quá 300km . Trong ảnh : Tiêm kích Su-35 . Tạp chí National Interest cũng chỉ ra , máy bay tiêm kích Su-35 của Nga sử dụng động cơ vectơ lực đẩy , có thể hoàn thành các động tác nhào lộn nguy hiểm trên không , trong khi tính năng cơ động của máy bay Typhoon tuy tốt , nhưng chắc chắn một điều không phải là mạnh . Trong ảnh : Tiêm kích Su-35 . Đặc biệt , trong cuộc đối đầu giữa tiêm kích Typhoon với tiêm kích phiên bản thấp hơn Su-35 là Su-30MKI của Không quân Ấn Độ vừa qua tại cuộc tập trận chung ở Anh , chiến đấu cơ của Ấn Độ đã thắng áp đảo Typhoon . Vì vậy , ngay cả khi hoàn thành nâng cấp , cơ hội chiến thắng cho chiến đấu cơ Typhoon trước Su-35 của Nga gần như không có .
ĐH FPT tổ chức hội nghị tuyển sinh quốc tế . TPO - Nhiều đơn vị tuyển sinh đến từ các quốc gia như Nhật Bản , Anh Quốc , Thái Lan , Ghana , Uzbekistan , Trung Quốc quy tụ trong Hội nghị tuyển sinh quốc do trường Đại học FPT tổ chức tại Hà Nội . Các đại biểu tham dự Hội nghị tuyển sinh quốc tế tại Đại học FPT . Các đại biểu tham dự Hội nghị tuyển sinh quốc tế tại Đại học FPT . Đây là lần đầu tiên một hội nghị tuyển sinh quốc tế với quy mô lớn quy tụ nhiều đơn vị tuyển sinh uy tín đến từ các quốc gia trên thế giới Nhật Bản , Anh Quốc , Thái Lan , Philippines , Nigeria , Ghana , Uzbekistan , Trung Quốc , được tổ chức ở Việt Nam . Hội nghị diễn ra trong hai ngày 23 và 24-2 , các đại biểu cùng tìm hiểu về môi trường , văn hóa và con người Việt Nam ghi nhận tiềm năng phát triển của giáo dục Việt Nam và cam kết trở thành đơn vị tuyển sinh cho trường ĐH FPT ở nước ngoài . Sau hội nghị , ĐH FPT và các đơn vị tuyển sinh quốc tế đã ký kết thỏa thuận hợp tác trong việc tuyển sinh sinh viên quốc tế vào học tại ĐH FPT . Tiến sỹ Lê Trường Tùng , Hiệu trưởng Trường Đại học FPT cho biết : Quốc tế hóa là mục tiêu được Trường Đại học FPT đặt ra ngay từ ngày thành lập , với lộ trình rõ ràng trong việc đưa Trường Đại học FPT ra với thế giới , gồm việc nâng cao tên tuổi trên trường quốc tế , cũng như mở các phân hiệu của trường ở nước ngoài .
Tập đoàn đa quốc gia Mexico , Mỹ La-tinh cần nhập khẩu 18 nhóm hàng hóa của Việt Nam . Thương vụ Việt Nam tại Mexico vừa cho biết , Tập đoàn đa quốc gia Home Depot Mexico - Mỹ La-tinh có nhu cầu nhập khẩu 18 nhóm hàng hóa : Vật liệu xây dựng Đồ gia dụng Sản phẩm dùng cho sân vườn Đồ gỗ tủ lưu trữ , kệ trang trí , Công cụ điện , Dụng cụ cầm tay , Đồ nội thất , Dù , Phụ kiện nhà , Đất sét Màn sáo Gương . CôngThương - Tập đoàn này sẽ tham dự hội thảo và tiếp xúc với các doanh nghiệp Việt Nam , tổ chức ngày 15/12/2014 tại thủ đô Mexico . Các doanh nghiệp Việt Nam muốn được chọn là nhà cung cấp của Home Depot , xin vui lòng thông tin liên hệ với khách hàng theo địa chỉ sau đây : . The Home Depot México S . de R.L . de C.V . Head Office : Ricardo Margáin Zozaya 555 , Edificio A Parque Corporativo Santa Engracia , San Pedro Garza García , Nuevo Léon , C.P 66267 Mexico . Mr . Iván Alatorre Avila . Latin America Global Sourcing Director . Tel : 52 - 181 8155 7035 . Email : Ivan Alatorre @ homedepot.com.mx . http : //www.homedepot.com.mx . Thương vụ cũng lưu ý các doanh nghiệp trong nước , ông Iván Alatorre Avila , là Giám đốc NK khu vực Mỹ-Latinh của Tập đoàn Home Depot . Khi doanh nghiệp gửi thông tin cho khách hàng , xin vui lòng c.c cho Thương vụ để đôn đốc và nhắc nhở khách hàng . Được biết , Tập đoàn Home Depot có khoảng 2.200 cửa hàng tại Hoa Kỳ , Canada và Mexico và nhập khẩu 40.000 sản phẩm các loại . Năm 2013 , Tập đoàn đạt doanh thu 71,3 tỷ USD . Thương vụ ĐSQ Việt Nam tại Mexico .
Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 2/7 bày tỏ lo ngại về việc Trung Quốc tổ chức các cuộc tập trận ở Biển Đông , nói rằng động thái sẽ gây thêm sự mất ổn định ở vùng biển này . Trung Quốc tuần trước ngang nhiên nói đã lên kế hoạch cho cuộc tập trận năm ngày bắt đầu từ 1/7 gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam . Chiều 2/7 , trả lời câu hỏi của phóng viên về việc Trung Quốc tiến hành tập trận ở khu vực quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam , Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nêu rõ : . Việc Trung Quốc tập trận ở Hoàng Sa vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa , đi ngược lại tinh thần tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông DOC , gây phức tạp tình hình không có lợi cho quá trình đàm phán hiện nay giữa Trung Quốc và ASEAN về Bộ Quy tắc ứng xử giữa các bên ở Biển Đông COC và việc duy trì môi trường hòa bình , ổn định , hợp tác ở biển Đông .
Trong khi Khánh Ly bận rộn với công việc chỉ sau 2 tháng sinh con thì Kỳ Hân lại dự định rút lui khỏi showbiz , sớm sống cuộc đời hưởng thụ . Kèm theo đó , cô cũng thông báo với bạn bè cùng các fan hâm mộ rằng mình vừa trở lại làm việc sau 2 tháng sinh con trai . Được biết hiện tại , nàng hotgirl Hà thành đang kinh doanh mặt hàng thời trang và mỹ phẩm . Ngay sau khi được đăng tải , status của người đẹp 26 tuổi đã nhận được rất đông sự quan tâm và chú ý của cộng đồng mạng . là 2 trong số những lời nhắn nhủ đầy tình cảm mà cư dân mạng muốn gửi tới bà mẹ một con . Còn nhớ sau biến cố tình cảm với nam cầu thủ Mạc Hồng Quân xảy ra vào những ngày giữa tháng 10/2015 , đối mặt với không ít những xăm soi , áp lực từ dư luận khi đứa bé trong bụng không được chính cha ruột thừa nhận , Khánh Ly từng suy sụp suốt một thời gian dài và phải lên chùa để tĩnh tâm . Tuy vậy nhờ vào sự động viên của người thân , bạn bè , cộng đồng mạng và cũng vì chính đứa trẻ đang nằm trong bụng mình , nữ diễn viên sinh năm 1990 đã nhanh chóng vực dậy tinh thần , mạnh mẽ tự đứng lên và lấy lại cân bằng trong cuộc sống . Trong khi Khánh Ly bận rộn với bao nhiêu công việc từ nuôi nấng , chăm sóc con cho đến kế hoạch buôn bán , kinh doanh kiếm tiền trang trải cho cuộc sống thì mặt khác lúc này , chân dài Kỳ Hân - tình yêu lúc này của Mạc Hồng Quân lại đang úp mở dự định rút lui khỏi Vbiz , muốn nhanh chóng an phận trở thành cô dâu của chân sút Than Quảng Ninh . Kỳ Hân muốn rút lui khỏi showbiz để làm vợ .
Jennifer Aniston ly dị , nguyên nhân là do Brad Pitt ? Có nguồn tin cho rằng , nguyên nhân khiến Jennifer Aniston và Justin Theroux ly dị là vì nữ diễn viên vẫn còn giữ những tin nhắn thuở còn mặn nồng với Brad Pitt . Sau hơn 2 năm kết hôn , mới đây cặp đôi Jennifer Aniston và Justin Theroux bất ngờ thông báo đã ly dị . Nữ diễn viên Friends cho biết : Để bớt đi những tin đồn suy đoán , chúng tôi đã quyết định công bố việc chia tay . Justin Theroux và Jennifer Aniston chia tay sau hơn 2 năm kết hôn . Justin Theroux và Jennifer Aniston hẹn hò năm 2011 , sau khi cùng tham gia phim hài Wanderlust . Lúc đó , Justin Theroux vẫn đang trong mối tình kéo dài 14 năm với cô bạn gái cũ - Heidi Bivens , còn Jennifer Aniston vừa chia tay mối tình ngắn ngủi với người mẫu Paul Sculfor và nam ca sĩ John Mayer . Cặp đôi bí mật kết hôn tại biệt thự ở Los Angeles Mỹ vào tháng 8/2015 với sự tham gia của nhiều ngôi sao đồng nghiệp thân thiết . Thời điểm đó , người hâm mộ đã rất vui mừng cho Jennifer khi cuối cùng cô đã tìm thấy hạnh phúc sau nhiều năm lẻ bóng . Sau khi tin tức ly hôn của Jennifer được công bố , mới đây , một tin đồn lại bất ngờ được lan truyền với nội dung , tài tử Brad Pitt là nguyên nhân khiến cuộc hôn nhân hiện tại của nữ diễn viên tan vỡ . Nhiều nguồn tin cho rằng sau khi Brad Pitt và Angelina Jolie đệ đơn ly hôn , Jennifer đã đồng ý nối lại tình bạn với nam diễn viên Mr . & Mrs . Smith . Theo US Weekly , Jennifer Aniston vẫn giữ thư từ , lời nhắn yêu thương của Brad Pitt từ trước đến nay và không may thay , Justin Theroux đã bắt gặp chúng . Brad Pitt và Jennifer Aniston từng là cặp đôi vàng của Hollywood . Justin đã đọc được những dòng viết của Brad nguồn tin của UsWeekly nói Chúng rất ngọt ngào , như : Tối nay nhìn em rất dễ thương hay Nhớ em . Jennifer cho rằng điều này chẳng quan trọng lắm , trong khi đó Justin Theroux thì cho rằng đó là biểu hiện của việc cô lưu luyến tình cũ và là sự đe dọa với cuộc hôn nhân của họ . Hiện tại cả Jennifer Aniston và Brad Pitt đều im lặng trước những tin đồn trên . News lại khẳng định rằng chẳng hề có cuộc tái hợp nào cả , Jennifer Aniston thậm chí còn không bao giờ nói chuyện với Brad Pitt nữa kể từ sau khi ly hôn .
Bạn thì có 1 chặng đường dài để đi . Mời quý độc giả xem video Yêu thật lòng thì hãy cưới : .
Ngọn lửa bùng phát từ tầng 10 chung cư Làng quốc tế Thăng Long Cầu Giấy , Hà Nội rồi nhanh chóng lan lên 2 tầng trên . Vụ cháy xảy ra khoảng 9h30 ngày 9/11 , tại tòa A4 chung cư Làng quốc tế Thăng Long quận Cầu Giấy , Hà Nội . Vụ cháy nghi do nổ gas . Ngọn lửa bùng lên từ tầng 10 , sau đó nhanh chóng lan lên tầng 11 và tầng 12 của chung cư . 4 xe cứu hỏa cùng nhiều chiến sĩ đã được điều đến khống chế đám cháy . Anh Thái , cư dân tại tầng 10 , cho biết trước khi ngọn lửa bùng lên mọi người nghe một tiếng nổ lớn . Hàng xóm hô lên bình gas của một gia đình phát nổ , anh Thái kể . Ngay sau khi phát hiện sự cố , người dân sống tại tầng 10 và chung quanh đã nhanh chóng chạy thoát xuống dưới . Tại hiện trường , rất đông cư dân tại chung cư hoảng sợ bỏ chạy xuống sân , nhiều mảnh vỡ từ 3 tầng bị cháy rơi xuống dưới . Đến khoảng 10h , ngọn lửa đã được khống chế , lực lượng cứu hỏa vẫn tiếp tục phun nước làm mát . Ảnh : Google Maps .
Luis Suarez ra điều kiện để đầu quân cho câu lạc bộ Barcelona . Đó là những điều kiện mà Luis Suarez đưa ra để về đầu quân cho FC Barcelona trong một vụ chuyển nhượng được coi sẽ là khủng nhất ở mùa hè này , như Neymar và Bale ở mùa trước . Luis Suarez đang thăng hoa ở World Cup 2014 . Nguồn : Reuters . Hiện đang thi đấu cùng đội tuyển Uruguay tại World Cup 2014 nhưng tiền đạo xuất sắc nhất của Liverpool và Premier League ở mùa bóng vừa kết thúc vẫn đang theo dõi sát sao các chuyển động của hai ông lớn làng bóng đá Tây Ban Nha là Real Madrid và Barca trong nỗ lực đưa anh về với các câu lạc bộ của họ . Thích chơi cho Barca hơn Real Madrid . Tôi sẽ đến nơi họ yêu mến tôi và nơi tôi được cảm thấy mình quan trọng , sát thủ của đội tuyển Nam Mỹ tuyên bố mới đây và nói thêm trong điều kiện cân bằng , tôi sẽ muốn chơi ở Barcelona hơn là Madrid . Theo giải thích của những người thân cận với Luis Suarez , sở dĩ cầu thủ này muốn về sân Camp Nou hơn Santiago Bernabeu là vì muốn được chơi cùng Messi , một người bạn mới , vì lối chơi của đội bóng áo đỏ-xanh phù hợp hơn , dễ thích nghi hơn và quan trọng hơn cả vì vợ anh , Sofia Balbi , sinh ra ở xứ Catalunya và cả bố mẹ vợ hiên nay vẫn đang sống ở Barcelona . Bà xã Sofia là người quan trọng nhất trong cuộc đời của siêu sao người Uruguay . Con đầu của cả hai sinh ra ở thành phố Barcelona , còn con thứ hai tại Liverpool . Sau ba năm rưỡi ở Amtersdam và bốn năm ở Anh , đã đến lúc vợ chồng nhà Suarez muốn trở về quê hương của Sofia . Barca đến muộn nhưng lợi thế . Ban đầu , khi lãnh đạo của FC Barcelona đặt vấn đề mua Luis Suarez , họ nhận được câu trả lời khá tiêu cực : các anh đã đến muộn quá rồi , vì chủ tịch Real Madrid Florentino Perez từ lâu đã cho người tiếp xúc và ngỏ lời muốn có sự phục vụ của tiền đạo đang khoác áo Liverpool . Tuy nhiên , ý muốn khoác chiếc áo đỏ-xanh của Luis Suarez đã khiến cán cân nghiêng về phía Barca và có vẻ đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đành phải ngó sang một nhân vật không kém phần quan trọng khác : Falcao . Ngôi sao người Urugoay có điều khoản phá vỡ hợp đồng với Liverpool lên tới 90 triệu euro , nhưng con số này có thể sẽ được giảm xuống 80 triệu euro nếu bên mua là Madrid hay Barca , cũng theo tinh thần của hợp đồng giữa Suarez với The Red . Vẫn theo tiết lộ từ những người thân cận của Luis Suarez , tiền đạo này muốn quá trình thương lượng diễn ra một cách nhanh chóng , khéo léo và không kéo dài quá lâu vì điều này chẳng có lợi cho bất cứ bên nào . Có tin Barcelona muốn đưa Pedro hoặc Alexis hay Tello vào các cuộc thương lượng để giảm giá và lời chào đầu tiên là trả 45 triệu euro cộng cậu bé kỳ diệu người Chile . Tuy nhiên , chưa có bất cứ một thông tin chính thức nào từ lời đề nghị khá hấp dẫn này . Một trong những điểm để thương lượng khác là cải thiện mức lương của tiền đạo của Liverpool , hiện đang nhận 10 triệu euro một mùa bóng và là cầu thủ nhận lương cao thứ hai ở Premier League , sau Yaya Toure ở City . Với việc Cesc , Xavi , Valdes và Puyol ra đi , Barca đã giảm được một gánh nặng lớn về lương nên có lẽ điều khoản thương lượng này thật sự không quá khó khăn . Tân huấn luyện viên của Barcelona , Luis Enrique rất khao khát có sự phục vụ của tiền đạo đang nổi như cồn này để tạo ra một bộ ba nguyên tử mới ở Liga , với Messi-Neymar-Suarez , để chống lại bộ ba Benzema-Bale-Cristiano . Điều mà cựu huấn luyện viên của Celta thích nhất ở cầu thủ người Uruguay là tham vọng chiến thắng , tinh thần quyết chiến và khả năng dứt điểm .
Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình tại cuộc họp xử lý vi phạm trong việc cho thuê đất , cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và xây dựng , sử dụng các mương thoát nước Phan Kế Bính , Nghĩa Đô trên địa bàn thành phố Hà Nội . Vì vậy , việc UBND thành phố Hà Nội ra quyết định cho thuê đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mương thoát nước Phan Kế Bính thời hạn 20 năm , mương thoát nước Nghĩa Đô thời hạn 50 năm cho doanh nghiệp với hình thức sử dụng riêng , trong đó mương thoát nước Phan Kế Bính đã được quy hoạch sử dụng để mở rộng đường Phan Kế Bính là vi phạm nghiêm trọng pháp luật về đất đai và quy hoạch . Các doanh nghiệp được thuê đất mương thoát nước để cống hóa làm bãi đỗ xe và công trình phụ trợ nhưng phần lớn diện tích đất mương sau khi cống hóa đã được cho thuê xây dựng showroom , văn phòng , nhà hàng , một phần diện tích bị chuyển nhượng , diện tích đất dành cho trồng cây xanh lại sử dụng làm sân bê tông là sử dụng đất sai mục đích , vi phạm nghiêm trọng pháp luật về đất đai và xây dựng . Chủ trương của UBND thành phố Hà Nội về dùng quỹ đất sạch , quỹ đất 20 % trong các khu đô thị và quỹ đất khác tương đương với giá trị công trình mà doanh nghiệp đã xây dựng trên mương thoát nước Phan Kế Bính để giao cho Công ty cổ phần Đa Quốc Gia thực hiện dự án đầu tư kinh doanh và giao cho Công ty này làm chủ đầu tư dự án mở rộng đường Phan Kế Bính là không có cơ sở pháp luật , có nguy cơ thất thoát nguồn lực của Nhà nước . - Thu hồi các quyết định cho thuê đất , giấy chứng nhận quyền sử dụng đất các mương thoát nước Phan Kế Bính , Nghĩa Đô đã cấp cho doanh nghiệp xử lý đối với đất sử dụng sai mục đích , các công trình xây dựng không phép , sai phép và giải quyết các vấn đề phái sinh , liên quan theo đúng quy định của pháp luật . - Dự án mở rộng đường Phan Kế Bính phải công khai để Nhân dân biết , giám sát và phải thực hiện đấu thầu dự án minh bạch , theo đúng quy định của pháp luật . - Tổ chức kiểm điểm trách nhiệm , xử lý nghiêm minh , đúng quy định của pháp luật đối với các cơ quan , cá nhân có liên quan đến các vi phạm trong việc cho thuê đất , cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất các mương thoát nước Phan Kế Bính , Nghĩa Đô và quản lý đất đai , trật tự xây dựng . - Báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện các ý kiến chỉ đạo nêu trên trước ngày 1/4/2018 .
Doosan Việt Nam xuất các thiết bị công nghệ cao sang Thổ Nhĩ Kỳ . Nhà máy CPE thuộc Doosan Vina đang hoàn tất việc xuất các bồn áp lực và thiết bị trao đổi nhiệt đến Nhà máy Lọc dầu Aegean Thổ Nhĩ Kỳ . Doosan Việt Nam xuất các thiết bị công nghệ cao sang Thổ Nhĩ Kỳ . Ngày 25/2 , ông Kim Yong Soo , Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH Công nghiệp nặng Doosan Việt Nam Doosan Vina cho biết , Nhà máy CPE thuộc Doosan Vina đang hoàn tất việc xuất các bồn áp lực và thiết bị trao đổi nhiệt đến Nhà máy Lọc dầu Aegean Thổ Nhĩ Kỳ . Trong chuyến xuất hàng lần này , 37 bồn áp lực và 5 thiết bị trao đổi nhiệt nặng 750 tấn đã được đưa lên tàu chuyển đến Nhà máy lọc dầu Aegean , nằm ở thành phố Izmir , Thổ Nhĩ Kỳ . Các bồn áp lực công nghệ cao này được cấu thành từ những tấm thép có độ dày 10 - 60cm nhằm đảm bảo cho việc chưng cất dầu thô thành các sản phẩm cần thiết như : xăng , dầu diesel , gas , khí đốt và các chế phẩm khác từ dầu thô . Trong số các bồn được xuất đi , bồn có đường kính lớn nhất là 6,5m , bồn dài nhất là 30m và bồn nặng nhất lên đến 134 tấn . Đây là những sản phẩm thuộc chuyến xuất hàng thứ 3 của dự án ARP đã được công ty này ký kết vào tháng 4/2015 . Dự án ARP được ký kết vào tháng 7 / 2014 và được công nhân viên nhà máy CPE sản xuất từ tháng 4/2015 đến nay . Sau hơn 10 tháng chế tạo , nhà máy này đã xuất đi 2 chuyến hàng từ cảng Phú Mỹ Vũng Tàu và chuyến thứ 3 được vận chuyển trực tiếp từ cảng Doosan Vina tại Khu kinh tế Dung Quất , tỉnh Quảng Ngãi . Theo Phó Tổng Giám đốc Kim Yong Soo , hiện nhà máy CPE dồn gần 70 % nhân lực tập trung và đẩy mạnh việc chế tạo cho dự án ARP để kịp tiến độ xuất chuyến hàng tiếp theo gồm 10 bồn áp lực và 4 thiết bị trao đổi nhiệt vào ngày 10 / 3 tới . Tổng dự án ARP được ký kết bao gồm 76 bồn áp lực và 9 thiết bị trao đổi nhiệt nặng 1.375 tấn . Nhà máy Lọc dầu Aegean có tổng vốn đầu tư 5,3 triệu USD với công suất xử lý 214.000 thùng dầu thô mỗi ngày .
Theo tin từ báo Công an nhân dân , chiều 6/1 , chuyến bay mang số hiệu N144-PK của hãng hàng không Hoa Kỳ đã hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất . Tại sân bay Tân Sơn Nhất , tên tội phạm Nguyễn Đức Dũng đã được Đại diện Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ cùng 7 sĩ quan áp tải chuyến bay của HSI đã bàn giao cho Tổng cục Cảnh sát , Bộ công an Việt Nam . Báo Lao động cho hay , khoảng năm 2002 , Dũng được ông M.Đ một chủ salon ở Q.8 cho vay 1 triệu USD để chung vốn với một người tên Hùng mở Salon ôtô Hùng Dũng trên đường Cộng Hòa sau đó ông Hùng tách ra làm ăn riêng . Thời gian đầu , Dũng làm ăn có uy tín , mua bán xe cũ thường trả trước từ 20-30 % , còn lại trả nốt khi bán được xe . Thế nhưng , đến khi Dũng chuyển sang mua bán xe mới phải vay lãi khá cao từ 3-5 % /tháng , thậm chí phải vay nóng 8-9 % cộng với ăn chơi quá độ , nên từ đầu năm 2010 Dũng nợ như Chúa Chổm . Lúc này , Dũng bắt đầu lừa đảo bằng cách : Khi mua ôtô Dũng vẫn trả trước 20-30 % để lấy xe về , bán xong không trả số tiền còn lại cho khách . Ngoài ra , Dũng còn nhờ người vay lãi 5 % rồi chiếm đoạt luôn . Đặc biệt , chỉ với 1 xe ôtô Dũng đã dùng thủ đoạn bán cho nhiều người , hoặc bán xe cho người này còn giấy tờ thì cầm cho người khác . Trước khi đi , vợ Dũng cũng lừa đảo bằng cách mua chịu nhiều kim cương tại một cửa hàng ở Q.1 - TPHCM trong đó có một viên 12 ly giá gần 2 triệu USD và thông qua một tiệm vàng trên đường Phạm Văn Hai , Q.Tân Bình , chuyển lậu gần 1 triệu USD , hẹn nhận tại Mỹ . Cũng theo báo Công an nhân dân , ngày 22/4/2011 , Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã chính thức ra quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can và truy nã toàn quốc đối với Nguyễn Đức Dũng , 41 tuổi , Giám đốc Công ty Hùng Dũng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản . Quá trình điều tra , cơ quan điều tra xác định , Nguyễn Đức Dũng cùng vợ và hai con đã trốn ra nước ngoài nên ngày 11/5/2011 , Interpol Việt nam cũng đã đưa Nguyễn Đức Dũng vào diện truy nã đỏ số A-2845/5-2011 trên toàn cầu . Sau khi Dũng thẹo bị Bộ An ninh nội địa Hoa Kỳ bắt tại Hoa Kỳ , lịch bàn giao Dũng thẹo được Đại diện Bộ An ninh nội địa Hoa Kỳ thống nhất với Tổng cục Cảnh sát Bộ Công an Việt Nam là ngày 10/3/2015 . Sáng 9/3/2015 , 2 sĩ quan của HSI áp tải Dũng thẹo ra sân bay Ronald Reagan ở Washington D.C làm thủ tục cho hắn về Việt nam trên chuyến bay của hãng All Nippon Airway NH.01 cất cánh lúc 12h20 . Trước thái độ hung hãn và chí phèo của Dũng thẹo , Cơ trưởng chuyến NH1 quyết định từ chối cho hắn lên máy bay vì lí do an toàn hàng không .
Lê Giang rất hy vọng rằng khán giả hãy có sự khách quan khi nhìn nhận sự việc . Tôi cũng đã gần 50 tuổi rồi , đầu hai thứ tóc rồi chứ đâu phải còn trẻ nữa để phải chịu tai tiếng như vậy . Nữ diễn viên cho biết trong những ngày xảy ra vụ lùm xùm với chồng cũ Duy Phương , ngay cả facebook , báo mạng chị cũng không dám lên xem . Lê Giang rất hy vọng rằng khán giả hãy có sự khách quan khi nhìn nhận sự việc . Trước đó , trong chương trình Sau ánh hào quang , trò chuyện với MC Trấn Thành , Lê Giang đã kể rằng mình bị chồng cũ Duy Phương đánh đập , ném từ cầu thang xuống .
Bài 2 : Quả ngọt cho ai ? HNM - Theo số liệu của Viện Tư vấn phát triển CODE , thuộc Liên hiệp Các hội KHKT Việt Nam , dù được đầu tư cao hàng thứ năm nhưng hiệu quả đầu tư của ngành khai khoáng đóng góp vào tăng trưởng GDP tỷ số giữa GDP do ngành khai khoáng đóng góp/tổng đầu tư cho ngành khai khoáng thấp hơn nhiều ngành kinh tế khác . Cụ thể : năm 2000 , tỷ số này là 4,44 lần năm 2008 là 2,59 lần đứng thứ 6 năm 2000 và thứ 8 năm 2008 so với hiệu quả đầu tư của các ngành kinh tế và lĩnh vực khác . Suy ngẫm từ quặng titan Theo GS-TSKH Đặng Trung Thuận Hội Địa hóa Việt Nam , việc khai thác titan đang diễn ra sôi động trên cồn cát ven biển từ tỉnh Hà Tĩnh đến Bình Thuận . Thông báo gần đây của Bộ Tài nguyên - Môi trường cho biết , tại Bình Thuận , trữ lượng titan có thể đạt từ 600 triệu tấn trở lên . Số liệu này mới nghe thì mừng nhưng ngẫm lại sẽ rất lo vì nhiều lẽ : Hiện chưa có đủ tài liệu địa chất để khẳng định điều đó là hiện thực và thực tế khai thác tại Bình Định cho thấy , hàm lượng quặng titan trong cồn cát biến động lớn . Do đó , con số 600 triệu tấn titan trong cát đỏ Bình Thuận là thực hay ảo còn chưa rõ ràng Trong đó , việc khai thác titan gây tác động nhiều mặt đến tài nguyên , môi trường và sinh thái , đe dọa tính bền vững trong phát triển kinh tế , xã hội vùng ven biển . Khai thác titan là một trong những nguyên nhân gây sa mạc hóa . Tại Bình Định hiện nay có 33 doanh nghiệp tham gia khai thác titan , đạt công suất gần 740.000 tấn/năm . Ông Nguyễn Văn Thắng , Phó Giám đốc Sở Công thương Bình Định cho biết , khai thác titan kiểu dễ làm , khó bỏ , công nghệ lạc hậu ở tỉnh này tiếp tục diễn biến phức tạp , gây mất trật tự trị an ở nhiều địa phương . GS-TSKH Đặng Trung Thuận cho biết thêm , hệ số thu hồi tài nguyên khi khai thác titan tại miền Trung rất khác nhau . Một số doanh nghiệp chẳng những không thể thu hồi titan ở mức hàm lượng thấp Vì cái lợi nhãn tiền , trong khi công nghệ chế biến khoáng sản không phát triển kịp tốc độ khai thác khiến nhiều vùng ven biển bị sa mạc hóa . Đi tìm giá trị thật Điểm cốt lõi trong bài toán KTKS hiện nay là giải quyết hài hòa lợi ích kinh tế giữa doanh nghiệp - Nhà nước - người dân địa phương . Người dân được hưởng lợi gì từ những công trình phúc lợi công cộng do các doanh nghiệp KTKS đầu tư cho họ , cũng như từ kinh doanh dịch vụ ăn theo thì chưa có thống kê cụ thể . Nhưng đóng góp từ hoạt động KTKS qua các khoản thuế , phí cho Nhà nước sẽ góp phần trả lời câu hỏi : Quả ngọt đang giành cho ai ? TS Nguyễn Quốc Hùng Viện Kinh tế Việt Nam cho biết , nguồn thu thuế tài nguyên trong giai đoạn 2004-2008 có xu hướng giảm dần . Cụ thể : tổng thu thuế tài nguyên năm 2004 là 31.830,4 tỷ đồng nhưng đến năm 2008 chỉ còn 17.346 tỷ đồng . Đáng lưu ý là , 97,5 % nguồn thu này thuộc về đóng góp của ngành dầu khí Rõ ràng , có sự bất hợp lý đằng sau những con số này khi số doanh nghiệp KTKS tăng lên , điểm mỏ nhiều hơn nhưng nguồn thu teo lại . Việc thu thuế tài nguyên và phí bảo vệ môi trường trong KTKS còn bất cập . Nhiều địa phương , trong đó có Hà Nội , TP Hồ Chí Minh chưa triển khai thu phí bảo vệ môi trường - Thạc sỹ Phan Thị Tường Vi ĐH Quốc gia TP Hồ Chí Minh nhận định . Ông Phạm Quang Tú , Phó Viện trưởng Viện CODE cho biết , năm 2008 , tổng lao động trong ngành khai khoáng khoảng 431.000 người , chiếm 0,96 % tổng số lao động đang làm việc của cả nước . Tuy tạo nhiều việc làm nhưng thực chất chỉ có dưới 50 % lao động có việc làm ổn định Thực tế , các doanh nghiệp có quan tâm ưu tiên tuyển dụng lao động địa phương nhưng số lượng không nhiều với lý do trình độ kỹ thuật không đáp ứng được yêu cầu . Đặc biệt , lợi ích cộng đồng từ KTKS hiện vẫn gắn liền với lợi ích Nhà nước thông qua việc trích lại từ nguồn thu hoạt động khoáng sản . Trong khi đó , tài liệu của Trung tâm Con người và Thiên nhiên PanNature , thuộc Liên hiệp Các hội KHKT Việt Nam cho thấy , doanh nghiệp KTKS đóng thuế rất hạn chế đối với ngân sách địa phương . Tỉnh Điện Biên là một ví dụ : Năm 2008 , hơn 30 doanh nghiệp chỉ đóng góp 14,562 tỷ đồng các loại phí , thuế , chiếm 0,4 % GDP của tỉnh này . Con số thống kê công bố của Kon Tum và Đắc Nông cũng cho thấy tình trạng trên : năm 2008 , đóng góp của ngành khai thác mỏ vào GDP rất ít , chỉ là 0,36 % đối với Kon Tum và 0,24 % với Đắc Nông . Xét trong toàn bộ bức tranh KTKS , dân bản địa là người trực tiếp giữ rừng và nguồn TNKS trong lòng đất nhưng ít được hưởng lợi từ rừng vàng nhất . Khảo sát của PanNature tại khu vực mỏ sắt xã Tân Pheo Đà Bắc , Hòa Bình cho thấy , phần lớn dân nơi đây không được cung cấp thông tin chính xác về dự án này . Sự thiếu minh bạch khi tiến hành KTKS đang diễn ra ở nhiều điểm mỏ quy mô vừa và nhỏ đã tước đi cơ hội để người dân góp ý và giám sát các dự án khai khoáng . Thu nhập của công nghiệp khai khoáng chiếm khoảng 8,93 % -10,59 % trong giai đoạn 2000-2008 và giữ vị trí thứ 4 so với đóng góp của các ngành kinh tế và lĩnh vực khác xếp sau công nghiệp chế biến , nông , lâm nghiệp , thương nghiệp . Tốc độ tăng trưởng ngành khai khoáng trung bình là khoảng 15,2 % /năm , trong giai đoạn 2000-2008 .
Miranda Kerr quyến rũ mê đắm lòng người . YTT - Cựu thiên thần Miranda Kerr vừa thực hiện một bộ ảnh quyến rũ làm mê đắm bất cứ ai , bộ ảnh được chụp bởi nhiếp ảnh gia Australia , Chris Colls . Hằng TrịnhTheo Yeutretho/Seatimes . -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- . VIDEO ĐANG ĐƯỢC QUAN TÂM : .
Hari Won tung bộ ảnh xinh đẹp quyến rũ kèm thông điệp lạ . Cách đây ít giờ , hơn 100 ngàn tài khoản facebook đồng loạt hướng về bộ ảnh mới nhất của bà xã Trấn Thành . Trong ảnh , cô diện chiếc đầm hồng quyến rũ , khoe trọn làn da trắng sứ và vóc dáng như thời em chưa 18 . Ấy vậy mà dòng trạng thái của Hari Won lại có gì đó hơi tiếc nuối . Với những fan ruột của Hari Won , họ không còn lạ gì tính cách hài hước , nhây nhây của cô nàng , đặc biệt là những gì cô thể hiện trên mạng xã hội . Có ý kiến nhận định , Hari Won là tuýp phụ nữ rất hiếm trong showbiz Việt . Cô không đẹp theo kiểu quý phái , sang trọng hay sexy , mà đẹp kiểu tự nhiên , ngây thơ và trong sáng . Cũng chính vì vậy mà nhìn Hari lúc nào cũng trẻ trung hơn tuổi thật của mình và đôi khi còn lấn át ông xã Trấn Thành khi sánh bước cùng nhau . Hari Won nói tiếng Việt không sõi , không quá thu hút về mặt ngoại hình , cũng không có kỹ năng gì đặc biệt , nhưng sự lạc quan và vui vẻ từ trong bản chất đã khiến cô trở thành hiện tượng hot nhất nhì của các chương trình gameshow tại Việt Nam . Trong showbiz , trường hợp một bước thành sao nhờ . duyên như Hari Won phải được liệt vào hàng hi hữu .
Sập bẫy tại Stamford Bridge .